Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub !
No, but do more work, do the publicity!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
500.
Mais Reims, quoi !
But Reims!
Mais moi, c'est une 500 que je voulais faire,
But I wanted to do a 500,
mais normalement, moi, j'ai config 500 et deal 500.
But normally, I config 500 and deal 500.
Je ne sais pas pourquoi, mais tu me dis que c'est une 1000, toi.
I don't know why, but you're telling me it's a thousand.
Moi, je suis à 1000.
I'm at 1000.
Oui, mais toi, c'est la même salle que je fais,
Yeah, but you're the same room I'm doing,
sauf que moi, on m'a dit que c'était une config 500.
Except I was told it was a 500 config.
C'est bon, c'est 500.
It's okay, it's 500.
C'est bon.
It's okay.
Ce sera complet.
It'll be complete.
Je pense, c'est bon, on va voir.
I think, it's okay, we'll see.
Mais Reims, c'est ma pire...
But Reims is my worst...
Tout le reste, c'est bon.
Everything else is fine.
Même Lorient, je m'assure en fin.
Even Lorient, I make sure at the end.
Alors, c'est donc un épisode, je ne sais pas lequel.
So it's an episode, I don't know which one.
Reims et Ex.
Reims and Ex.
15.
Podcastos, filmé par Davidson.
Podcastos, filmed by Davidson.
All right.
On est bon ?
Are we good?
J'irai boss du rin.
I'll get the rin boss.
On se fixe ?
Do we stare?
C'est parti ?
Here we go?
Et bonjour et bienvenue à tous sur Podcastos.
And hello and welcome to all Podcastos.
Ça me fait plaisir de reprendre un peu ce rôle de présentateur.
I'm glad to take over this role of presenter.
Je suis donc accompagné toujours de mes fidèles.
So I am always accompanied by my faithful.
Ah là là.
Here.
Et sympathique.
And nice.
Père, t'es venu.
Father, you came.
Sympathique maintenant ?
Nice now?
On est sympathique ?
Are we nice?
On est tous sympathiques au culet.
We're all nice to the ass.
Si, si, si, vous êtes sympathique.
Yes, yes, you are.
En fait, d'aspect, vous êtes des connards.
Actually, look, you're assholes.
Mais en vrai, si tu creuses un peu, c'est quand même des braves personnes.
But actually, if you dig a little, they're good people.
Braves et sympathiques.
Brave and friendly.
Voilà.
There.
C'est donc, je me présente aussi, c'est Franjo qui vous parle.
So it's, I introduce myself too, it's Franjo talking to you.
Je suis très heureux.
I'm very happy.
Je pense que c'est bon au bout de 15 épisodes, les gens savent que c'est toi.
I think it's good after 15 episodes, people know it's you.
Non, parce qu'il y en a qui arrivent seulement.
No, 'cause there's only some coming.
Il y a des nouveaux ?
Any new ones?
Il y a des nouveaux.
There are new ones.
Toutes les semaines.
Every week.
Allez voir l'épisode avec JR, c'est le seul qui est bien.
Go see the episode with JR, it's the only one that's good.
Voilà.
There.
C'est le meilleur.
He's the best.
Très bien.
All right.
JR qui est derrière la caméra et qu'on salue.
JR is behind the camera and we salute.
Salut JR.
Hey, JR.
Voilà.
There.
Donc, bienvenue sur Podcast House.
So welcome to Podcast House.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Je viens avec des nouveaux sujets parce que ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
I come with new subjects because we haven't seen each other in a while.
Voilà.
There.
Tout de suite, on rentre dans le vif du sujet.
Right now, we're getting to the heart of the subject.
D'ailleurs, on en parlait il y a quelques épisodes.
Besides, we talked about it a few episodes ago.
Tu disais que tu avais une meuf qui était donc, qui ne parlait pas français.
You said you had a chick who was, who didn't speak French.
Et moi, ma question, parce que j'ai vu ça tourner un peu sur les réseaux.
And I, my question, because I saw it run a little on the networks.
Est-ce qu'on peut aimer dans une langue étrangère ?
Can we love in a foreign language?
Et ça, c'est des vraies questions.
And these are real questions.
C'est-à-dire aimer ?
Meaning love?
C'est-à-dire qu'il y en a qui pensent que si tu n'as pas la même langue maternelle, tu ne peux pas avoir de vrais sentiments.
That is, there are some who think that if you don't have the same mother tongue, you can't have real feelings.
Qu'est-ce que tu en penses ?
What do you think?
Là, en l'occurrence, moi, c'est vrai que je n'aime pas ma meuf.
Here, I do not like my girl.
Donc, ça tombe plutôt bien.
So, it's pretty good.
Au bout de 13 ans, j'aurais peut-être dû m'en rendre compte avant.
After 13 years, maybe I should have realized it before.
Mais c'est vrai que maintenant que tu me le dis, bien sûr que si, on peut.
But it's true that now that you tell me, of course we can.
Par contre, il faut la parler.
But you have to talk to her.
C'est-à-dire que moi, elle est nulle en français.
I mean, she sucks in French.
Ce qui fait qu'il y a des pans de la culture française inatteignables pour elle.
Which makes there are parts of French culture that cannot be reached for her.
Il y a eu des articles dessus, mais genre, quand tu es anglophone, tu ne peux pas capter pourquoi Kaamelott, c'est marrant.
There were articles on it, but like, when you're an English-speaking man, you can't catch why Kaamelott is funny.
C'est impossible, en fait.
It's impossible, actually.
Il faut vraiment être baigné de culture française, comprendre toutes les strates de langage, toutes les refs, pour capter ce qu'il y a de drôle ou pas.
You really need to be bathed in French culture, understand all the language strata, all the refs, to capture what's funny or not.
Et il se trouve que moi, je suis tellement passionné de culture anglophone que je suis à 75%.
And I happen to be so passionate about English culture that I'm 75%.
Donc, heureusement, on a ça qu'on partage en commun.
So, fortunately, we have this that we share together.
Mais sinon, effectivement, s'il n'y en a pas un des deux qui connaît vachement bien,
But if not, if there is not one of them who knows a lot,
genre, tu vois, mon frère, s'il était vraiment avec une japonaise, il faudrait qu'il soit une brute en japonais et qu'il adore ça.
Like, you know, brother, if he was really with a Japanese girl, he'd have to be a bully in Japanese and love it.
Donc, en fait, il faut connaître très, très bien.
So, in fact, you have to know very, very well.
Il faut connaître très, très bien.
You have to know very, very well.
C'est pour ça que...
That's why...
Ah non, mais tu peux en parler ?
No, but can you talk about it?
Si, tu le dis qu'elle est ta copine est allemande.
Yes, you say she's your girlfriend is German.
Pourquoi on peut en parler ?
Why can we talk about it?
Je ne sais pas si tu veux en parler.
I don't know if you want to talk about it.
C'est pour ça que j'en parle.
That's why I'm talking about it.
C'est que, justement, c'est un sujet qui m'intéresse.
It's just that I'm interested in this.
Vous deux, vous êtes avec des meufs étrangères.
You two are with foreign chicks.
Et donc, j'aimerais bien avoir votre avis à tous les deux.
And so, I'd like to hear from both of you.
Moi, de ce que j'ai vu, elle connaît assez bien la France.
From what I've seen, she knows France pretty well.
Elle parle assez bien français.
She speaks French well enough.
Tu n'as pas trop à être trois allemands.
You don't have to be three Germans.
Ah oui, mais non, mais au début, on parlait anglais.
Oh yes, but no, but at first, we spoke English.
Ce n'était pas du tout un problème.
It wasn't a problem at all.
Même moi, je trouvais ça plus pratique au début de parler anglais.
Even I found it more convenient at the beginning to speak English.
Quand tu es quelqu'un qui n'est pas forcément très à l'aise avec toutes les discussions sentimentales et tout machin,
When you're someone who's not necessarily comfortable with all the sentimental discussions and stuff,
la faire dans une autre langue au début, je trouve que ça permet de plus s'ouvrir.
Doing it in another language at first, I think it opens up more.
Oui, c'est bizarre.
Yeah, that's weird.
Et après, petit à petit, on a basculé dans le français parce que là, elle est bilingue.
And then, little by little, we switched to French because there it is bilingual.
Et je ne me suis jamais posé la question.
And I never wondered.
Moi, je trouve ça trop bien.
I think it's too good.
Je trouve ça très bien.
I think that's great.
En plus, les cultures ne sont pas méga éloignées.
Besides, crops are not mega-distant.
Oui, ça reste européen.
Yes, it remains European.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et puis, il faut dire la vérité.
And then you have to tell the truth.
Les Américains, ils nous ont bien niqué la gueule.
Americans, they fucked us up.
On a une culture commune.
We have a common culture.
On regarde les séries Netflix.
We're watching Netflix.
On regarde les machins, les trucs.
We're looking at things, things.
Elle, elle ne connaît pas le juste prix et le big deal.
She doesn't know the right price and the big deal.
Ce n'est pas très grave.
It's no big deal.
On va s'en sortir.
We're gonna be fine.
Elle ne connaît pas le big deal ?
She doesn't know big deal?
Non.
No.
Vincent Lagaffe, on te salue.
Vincent Lagaffe, we salute you.
Si tu arrives à retrouver mon épisode où il y a mon père qui fait de l'art.
If you can find my episode where my father does art.
Toi, retrouve la date et on va le retrouver derrière.
You find the date and we'll find him behind.
Il faudrait que tu aies la date.
You should have the date.
Tu vois, Vincent Lagaffe, il a accès à foutre de rechercher l'épisode dans ses VHS.
You see, Vincent Lagaffe, he has access to fuck up looking for the episode in his VHS.
Je lui ai envoyé un message à Vincent.
I sent him a message to Vincent.
Garde du showbiz.
Watch the showbiz.
Vincent, quoi.
Vincent, what.
Tu le connais, donc tu l'appelles Vincent.
You know him, so you call him Vincent.
Je le connais.
I know him.
Il a quand même accueilli mon père qui a fait mouchacho.
He still welcomed my father who made a muchacho.
Moi, j'ai écrit à Bill.
I wrote to Bill.
Bill m'envoie beaucoup de photos intimes de lui.
Bill sends me a lot of intimate photos of him.
C'est très génial.
That's great.
Tu dis que Bill, parce que moi, j'étais sur le plateau, Bill n'est pas dans le vaisseau.
You're saying Bill, because I was on the set, Bill's not on the ship.
Il le rajoute après.
He adds it later.
Ce qui fait que c'est hyper compliqué en tant que public.
Which makes it super complicated as a public.
Tu regardes un vaisseau vide.
You're looking at an empty ship.
C'est très, très chelou.
It's very, very weird.
Bref, ça m'a marqué.
Anyway, it made a difference to me.
Ah, c'était...
Ah, that was...
C'est horrible pour les gens.
It's horrible for people.
Arrête.
Stop.
Les gens ne connaissent pas le Big Deal.
People don't know Big Deal.
On ne va pas continuer le dialogue sur le Big Deal.
We're not going to continue the Big Deal dialogue.
Ils n'ont peut-être ni vu le Big Deal, ni l'épisode où le père de Franjo y est allé pour se ramasser comme une merde.
Maybe they didn't see the Big Deal, or the episode where Franjo's father went to pick up like shit.
Mais je tiens absolument à le voir parce que je veux voir à quel point ton père a été nul.
But I really want to see him because I want to see how bad your father was.
Il faut absolument que je retrouve cette épisade.
I have to get back to this episcent.
Non, mais tu vas le retrouver.
No, but you're gonna find him.
De toute façon, ton père est un peu radin comme toi.
Anyway, your dad's a little bit like you.
Vous avez dû garder les tickets de train de l'époque.
You must have kept the train tickets of the time.
Oui, il a regardé pour faire des notes de frais ensuite à sa boîte.
Yes, he looked to make fresh notes then to his box.
Tant que ça se retrouve.
As long as it turns out.
Classique.
Classic.
Non, mais du coup, je te rejoins là-dessus sur le truc de déclas.
No, but then I'll meet you on the deca thing.
J'ai l'impression que parfois, ça brise une sorte de mur de glace qu'on a quand on parle tous les deux la même langue.
I feel like sometimes it breaks a kind of ice wall you have when you both speak the same language.
Alors que quand on parle une autre langue, il y a des choses qui sortent plus brutes.
While when you speak another language, there are things that come out rougher.
Oui, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Moi, j'ai trouvé ça bien.
I thought it was good.
Et c'est divertissant.
And it's entertaining.
Treize ans après, il n'y a pas longtemps, je ne sais plus, en faisant une blague en plus.
Thirteen years later, not long ago, I don't know anymore, by making an extra joke.
Je ne dis pas ça au premier degré.
I'm not saying that to the first degree.
Mais j'ai dit genre, je la mouche sur un truc et je dis donc, poupougne.
But I said, like, I hit her on something, and I say, puppy.
Elle était là, poupougne ?
She was there, bitch?
What is poupougne ?
What's puppy?
Et moi, je dois expliquer.
And I have to explain.
Alors, je crois que c'est Christian Clavier qui pour dire...
So I think it's Christian Keyboarder who says...
Personne dit poupougne.
No one says puppy.
Mais tu vois ce que ça veut dire ?
But you know what that means?
Non, mais ça n'existe pas.
No, but it doesn't exist.
Poupougne.
Poofy.
Si, ça existe, je crois.
Yes, it exists, I think.
Poupougne.
Poofy.
Non, ce n'est pas très populaire.
No, it's not very popular.
Non, mais d'accord, il a inventé un mot.
No, but okay, he invented a word.
Mais non, je n'ai pas inventé un mot.
But no, I didn't make up a word.
Pouette, pouette.
Gull, gull.
Ce n'est pas pouette, pouette.
It's not a gull, gull.
Non, non, je crois que c'est dans un film, Christian.
No, no, I think it's in a movie, Christian.
C'est genre pour dire...
It's like...
Ta gueule, quoi.
Shut up.
Donc, ferme ta voix.
So shut your voice.
Non, mais c'est plus que ta gueule.
No, but it's more than your face.
C'est ta gueule parce que j'ai raison.
It's your face because I'm right.
Oui, mais tu as inventé un truc.
Yeah, but you made something up.
C'est normal qu'elle te dise what is poupougne.
It's normal for her to tell you what's a puppy.
Non, mais oui.
No, but yes.
Même moi, j'ai envie de te dire what is poupougne.
Even I want to tell you what's poupogne.
C'est un peu de niche.
It's a little niche.
On est d'accord.
We agree.
Mais non, mais tu vois ce que...
But no, but you see what...
Oui.
Yes.
Mais du coup, déjà, la phrase est hilarante.
But the sentence is hilarious.
Toi, tu se poupougne.
You don't know what to do.
Et moi-même, je dois expliquer.
And I have to explain myself.
Mais enfin bon, ça nous arrive tout le temps.
But finally, it happens to us all the time.
Il faut expliquer couilles dans le potage.
You have to explain balls in the soup.
Il faut expliquer...
We have to explain...
La première fois, moi...
The first time, I...
Mais c'est vrai que moi, je dis des trucs qui n'ont aucun sens aussi.
But it's true that I say things that don't make sense, too.
Mais une fois, je sais que je m'énerve tout seul.
But once, I know I'm upset by myself.
Je dis putain, mais ça fait chier la bite.
I'm fucking saying, but it shits the dick.
Elle dit quoi ?
What does she say?
You shit by the...
You hit by the...
Ah, elle est dégoûtée.
Ah, she's disgusting.
Les gars, tu as fait un spectacle de Paul Taylor.
Guys, you did a Paul Taylor show.
Ben non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Il fait plein de vannes là-dessus.
He's got a lot of valves on it.
Ben, c'est pour ça que je n'en parle pas.
Well, that's why I'm not talking about it.
Mais on a le même truc avec Sébastien Marx.
But we have the same thing with Sébastien Marx.
On a le même truc.
We have the same thing.
On vit les mêmes trucs, en fait.
We live the same stuff, actually.
C'est-à-dire qu'effectivement, quand tu as les expressions françaises et tout...
That is, actually, when you have the French expressions and everything...
Mais du coup, en vrai, c'est souvent hilarant.
But then, in fact, it's often hilarious.
Et moi, quand je me plante de mots...
And I, when I put words...
Elle ne m'a jamais trouvé plus attendrissant et plus rigolo que si tu dis le mauvais mot.
She never thought I was more tender and funny than if you said the wrong word.
Donc en fait, ça, c'est un truc...
So, actually, this is something...
Ça marche bien, ouais.
It works fine, yeah.
C'est tout le temps, quoi.
It's all the time.
Tu passeras toujours pour un gentil débilos.
You'll always be a nice debilito.
Parce que c'est vrai, quand quelqu'un ne parle pas ta langue, il n'est pas con.
Because it's true, when someone doesn't speak your language, he's not stupid.
Mais il a plus ou moins...
But he has more or less...
C'est vrai que c'est attendris.
It's true it's tender.
Louis C.K., il raconte, quand il était avec Blanche Gardin, il a une blague où il dit
Louis C.K., he tells, when he was with Blanche Gardin, he has a joke where he says
mais c'est abusé quand quelqu'un ne parle pas la langue parce que tout le monde doit se mettre à son niveau.
But it's abused when someone doesn't speak the language because everyone has to get to their level.
Donc il dit, en gros, Blanche m'invite.
So he says, basically, Blanche invites me.
Je suis là avec des philosophes et des profs.
I'm here with philosophers and teachers.
Sauf que le monde français est pourri, leur anglais est nul.
Except the French world is rotten, their English sucks.
Donc des gens très intelligents se retrouvent à parler comme des gogoles.
So very intelligent people end up talking like gogolas.
You like food ? Yes.
You like food? Yes.
Food very good.
Et il dit, le niveau de tout le monde descend d'un coup, quoi.
And he says, everyone's level comes down at once.
Ce qui n'est peut-être pas plus mal pour une relation amoureuse, finalement.
Which may not be worse for a romantic relationship, eventually.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais là, il faut qu'il y ait...
No, but there's got to be...
Oui, bien sûr que si, ça ne parle pas du tout bien.
Yes, of course it doesn't.
Il n'y en a aucun des deux qui maîtrise un peu bien soit l'anglais en langue universelle
There is neither one who has a good command of English in a universal language.
ou soit la langue de l'autre.
or the language of the other.
C'est complètement chaud.
It's totally hot.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Moi, si il fallait que je communiquais en allemand avec ma meuf, ça serait foutu, quoi.
If I had to communicate in German with my girl, it would be over.
Et du coup, tu progresses quand même en allemand ou pas ?
So you're still progressing in German or not?
Alors, sujet sensible, je subis quelques pressions actuellement pour me remettre à apprendre
So, sensitive subject, I'm currently under some pressure to get back to learning
la langue.
the language.
Mais j'avoue que ce n'est pas facile.
But I admit it's not easy.
Tu en es où sur Duolingo ?
Where are you on Duolingo?
J'en suis à...
I'm in...
Ça fait dix jours qu'on ne vous a pas vu.
We haven't seen you in ten days.
Est-ce que vous revenez faire un petit Duolingo ?
Are you coming back for a little Duolingo?
Il fout la presse.
He's in the press.
Moi, j'ai payé à l'année 80 balles.
I paid 80 bucks by year.
Non ?
No?
Et il continue.
And he continues.
Il continue ?
He's going on?
Et je suis là.
And I'm here.
Gros, j'ai payé pour que tu me lâches la bite.
Big, I paid for you to let go of my dick.
Et là, il faut que je repaye.
And now I have to repaint.
Je n'ai pas envie.
I don't want to.
Duolingo, tu sais, c'est une espèce de chouette verte, un hibou vert dégueulasse,
Duolingo, you know, it's a kind of green owl, a disgusting green owl,
qui tous les jours, tu te dis « Oh, ouin, ouin, tu n'es pas venu faire ta leçon de
who every day you say to yourself, "Oh, my, my, my, you didn't come to do your lesson of
l'anglais de menthe. »
Mint English. »
Mais c'est efficace, ça ?
But is that effective?
Il t'oblige à mettre combien de temps tu veux faire ton strike.
He makes you take how long you want to make your strike.
7 jours, 30 jours, machin.
Seven days, 30 days, whatever.
Tu ne peux pas dire « Lâche-moi ». Parce qu'après, sinon, tu le perds ton truc.
You can't say "Leave me." Because then, otherwise, you lose your thing.
Tu dis « Ah, tu n'as pas fait 7 jours d'affilée, tu es nul. »
You say, "Ah, you didn't do seven days in a row, you suck. »
Mais c'est efficace, il y a des vrais résultats.
But it's effective, there are real results.
C'est bien.
That's good.
Franchement, si tu arrives à te mettre dans la tête qu'au lieu de faire ton petit jeu
Frankly, if you can get in your head only instead of playing your little game
de merde, tu fais du « Ah oui, non, mais toutes les applis, Babel, si tu veux. »
Shit, you do "Oh yes, no, but all the apps, Babel, if you want. »
Mais en vrai, ça marche.
But actually, it works.
Moi, j'ai fait 3 mois de japonais, c'était mieux qu'avec un bouquin.
I had three months of Japanese, it was better than a book.
Ah oui ?
Really?
Ouais, putain, mais moi, il faudrait que je réessaye.
Yeah, damn it, but I'd have to try again.
C'est ce que je dis à ma copine.
That's what I tell my girlfriend.
Moi, l'allemand, ce n'est pas la langue qui me fait le plus vibrer, tu vois.
Me, German, it's not the language that makes me vibrate the most, you know.
Mais par amour, j'essaie, mais c'est dur.
But out of love, I try, but it's hard.
C'est vrai que tout le monde dit que c'est moche quand même.
It's true that everyone says it's ugly anyway.
Et puis…
And then...
Eh bien, non, ça dépend.
Well, no, it depends.
En fait, elle, quand je l'entends des fois parler, ça va.
Actually, she, when I hear her sometimes, she's fine.
C'est que nous, on a été éduqués dans la grande vadrouille.
We've been educated in the big fight.
« Ah, je parle pas comme ça, quoi, les gars. »
"Oh, I'm not talking like that, guys. »
Parce qu'il les singe, vachement.
Because he monkeys them, damn it.
Non, mais c'est même un mème mondial.
No, but it's even a world meme.
C'est-à-dire que tout le monde trouve l'allemand moche.
That is, everyone finds German ugly.
Il y a un mème connu, c'était genre…
There's a known meme, it was like...
C'est papillon dans toutes les langues.
It's a butterfly in all languages.
Tu as papillon, butterfly, quelque chose.
You got butterfly, butterfly, something.
Et à chaque fois, c'est une tête normale.
And every time, it's a normal head.
Et après, tu as en allemand, c'est un mot comme ça avec un mec qui crie.
And then you have a word in German, it's like that with a guy screaming.
C'est vrai qu'il y a un problème avec cette langue.
It is true that there is a problem with this language.
Non, mais en plus, c'est pas si…
No, but besides, it's not that...
Quand il le parle, tu vois, moi, quand je l'entends parler, c'est quasi mignon, quoi.
When he talks, you know, when I hear him talk, it's almost cute.
Oui, mais c'est ta meuf qui le fait aussi.
Yeah, but it's your girl who does it, too.
C'est ta meuf, oui.
She's your girl, yes.
Mais JR, tu entends JR qui fait « Doe ist ein grosser » ?
But JR, do you hear JR doing "Doe ist ein fater"?
JR en italien, je dégueule aussi.
JR in Italian, I'm disgusting too.
Quoi qu'il fasse, ça arrive.
Whatever he does, it happens.
Si vous saviez parler une langue comme ça, tu sais la parler, tu prendrais laquelle ?
If you could speak a language like that, you know how to speak it, which one would you take?
Ah, l'italien.
Ah, Italian.
Bon, JR prendrait le français.
All right, JR would take French.
Mais toi, tu prendrais quoi ?
What are you gonna take?
Le pauvre, il est même pas là et il se fait tacler à chaque fois.
Poor guy, he's not even here, and he gets hit every time.
Il est derrière la caméra, JR qu'on embrasse.
He's behind the camera, JR we kiss.
Ouais, l'italien, je pense.
Yeah, Italian, I think.
C'est quoi l'italien ?
What's Italian?
Non, faute grave.
No, I didn't.
Faute ? Pourquoi ?
Miss? Why?
Russe.
Russian.
Ah oui.
Oh, yes.
Au cas où.
Just in case.
Ah oui, d'accord, oui.
Oh, yeah, yeah, yeah.
Stratégiquement.
Strategically.
Au cas où ça débarque, on est prêt.
In case it shows up, we're ready.
Je peux lâcher des infos.
I can drop some information.
Ils sont cachés là-bas.
They're hiding there.
On est prêt.
We're ready.
Je prendrais quand même le japonais parce que c'est un pays que je kiffe trop.
I'd still take Japanese because it's a country I'm too excited about.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Et puis, ils parlent pas anglais, quoi.
Besides, they don't speak English.
Tu vas là-bas et...
You go there and...
En vrai, j'aimerais être fluide.
Actually, I'd like to be fluid.
L'espagnol m'énerve.
Spanish pisses me off.
L'espagnol, j'ai essayé toute ma vie.
Spanish, I've been trying my whole life.
J'y arrive pas.
I can't.
Là, vous êtes comme ce que vous citez.
Now you're like what you're quoting.
Là, tu poses la question de, en gros, si tu peux en avoir une, paf, tu la prends comme ça d'un coup.
Now, you ask the question of, basically, if you can get one, paf, you take it like that at once.
Espagnol, italien, c'est des trucs accessibles pour nous.
Spanish, Italian, that's things that are accessible to us.
Mais ouais.
But yeah.
Moi, je te parle de langue, genre, tu sais, genre, je parle chinois ou quoi.
I talk to you about language, like, you know, like, I speak Chinese or something.
C'est impossible.
That's impossible.
Moi, aujourd'hui, je crois que j'ai pas la patience d'apprendre une langue si compliquée, quoi.
Today, I don't think I have the patience to learn such a complicated language.
C'est vrai chinois.
It's true Chinese.
D'ailleurs, vous avez pas vu cet extrait.
Besides, you didn't see that excerpt.
C'est un Américain.
He's an American.
Il a fait un special au Comedy Cellar.
He did a special at Comedy Cellar.
C'est un grand blanc qui ressemble à un allemand.
It's a big white guy who looks like a German.
Et à un moment, il commence à parler chinois à un mec, un mandarin, un type dans le public.
And at some point, he starts talking Chinese to a guy, a mandarin, a guy in the audience.
Le mec lui dit, non, mais je suis australien, gros.
The guy says no, but I'm Australian, fat.
Et avec un accent australien, il dit, non, mais il continue de lui parler en chinois.
And with an Australian accent, he says, no, but he keeps talking to him in Chinese.
Il dit, non, mais t'as bien un petit peu de mandarin.
He says, no, but you have a little mandarin.
Et il lui répond au mandarin, oui, un petit peu.
And he answers the Mandarin, yes, a little bit.
Et d'où tu viens, machin.
And where you're from, what?
Il parle comme ça 30 secondes.
He talks like that for 30 seconds.
Et au bout d'un moment, il commence à lui dire, t'inquiète pas, tout le monde est pas confortable.
And after a while, he starts telling him, don't worry, not everyone's comfortable.
On est en train de rendre tout le monde mal à l'aise.
We're making everyone uncomfortable.
Parce qu'en fait, il parle tous les deux dans un mandarin parfait.
Because in fact, he's both talking in a perfect mandarin.
Donc lui, il a un accent de malade.
So he has a sick accent.
Et au bout de 30 secondes, il dit, pardon, on l'a mis mal à l'aise.
And after 30 seconds, he said, sorry, we made him uncomfortable.
Il dit, vous êtes mal à l'aise parce que moi, je suis préparé pour le futur et vous pas.
He says, you're uncomfortable because I'm prepared for the future and you're not.
Mais en vrai, elle est flippante, la vidéo.
But actually, the video is creepy.
Parce que son accent chinois est malade.
Because his Chinese accent is sick.
Et même l'autre mec qui dit qu'à la base, il parle pas mandarin, il a un mandarin de ouf.
And even the other guy who says that at the base, he doesn't speak Mandarin, he has a mandarin of Uf.
Et en vrai, moi, j'ai vu l'effet de mon frère qui me ressemble.
And actually, I saw the effect of my brother who looks like me.
L'effet sur les japonais qui parlent bien japonais, c'est un truc de fou.
The effect on Japanese who speak Japanese is crazy.
Une fois, on était dans un pays genre le Vietnam ou un truc comme ça.
Once, we were in a country like Vietnam or something.
Et devant nous, il y a des japonais.
And there are Japanese in front of us.
Et ils disent de la merde sur nous et sur l'hôtel pendant 10 minutes.
And they say shit about us and the hotel for 10 minutes.
Sauf que mon frère, il a le super pouvoir.
Except my brother, he has super power.
Il les comprend.
He understands them.
Et il parle japonais vraiment bien.
And he speaks Japanese really well.
Donc, on leur dit rien.
So we don't tell them.
Et il me dit, là, ils sont en train de dire de la merde.
And he tells me, right now, they're saying shit.
Ils disent de la merde sur nous.
They say shit about us.
Ils disent de la merde sur l'hôtel.
They say shit on the hotel.
Ils disent de la merde sur tout le monde.
They say shit about everyone.
Et après, il doit sortir de la voiture.
And then he has to get out of the car.
Donc, il dit juste en japonais, excuse-moi.
So he just says in Japanese, excuse me.
Il est soumis ma scène, mais dans un accent parfait.
It's submitted to my scene, but in a perfect accent.
Et la meuf, elle se tétanise comme ça.
And the girl, she's like that.
Elle le regarde et fait, you speak Japanese.
She looks at it and does, you speak Japanese.
On regarde le super pouvoir.
We're looking at superpower.
Ah ouais, putain, c'est ouf.
Oh yeah, damn it, it's crazy.
Ça, ça va être marrant, ouais.
This is gonna be fun, yeah.
Mais il y a un truc marrant quand tu parles une autre langue
But there's something funny about speaking another language.
qui est quand même que tu peux dire des trucs.
Which is still you can say stuff.
Enfin, on l'a tous vécu quand tu pars à l'étranger,
I mean, we all lived it when you went abroad,
que tu parles une autre langue, que tu es français.
That you speak another language, that you are French.
C'est pas très compris, quoi.
I don't understand.
Donc, ça te donne quand même ce super pouvoir.
So it still gives you that super power.
Et les gens te kiffent.
And people are kicking you.
Non, mais oui.
No, but yes.
C'est surtout que tu peux parler vraiment des gens sans te faire griller.
Most of all, you can really talk about people without getting burned.
Ça, c'est vraiment cool.
This is really cool.
Donc là, on décrit ce qu'on est.
So here, we describe what we are.
Un bon groupe de français connards.
A good group of French assholes.
Oui.
Yes.
En Thaïlande.
In Thailand.
Je suis jamais là en Thaïlande.
I'm never here in Thailand.
Tu détestes jamais autant tes compatriotes qu'à l'étranger.
You never hate your compatriots as much as you do abroad.
Ouais, tu les fuis.
Yeah, you're running away.
En Thaïlande.
In Thailand.
Je les entendais.
I heard them.
C'est les pires.
They're the worst.
Mais c'est les meilleurs.
But they're the best.
Martin !
Martin!
Martin, viens voir.
Martin, come and see.
Oh, ben, ah oui.
Oh, well, yeah.
C'est meilleur qu'à midi, quand même.
It's better than noon, though.
On a bien mangé, quand même.
We ate well, though.
Ils gueulent.
They're yelling.
En Thaïlande, je peux pas.
In Thailand, I can't.
C'est un peu comme Dubaï et tout.
It's kind of like Dubai and everything.
C'est des destinations, je peux pas y aller, quoi.
These are destinations, I can't go.
Il pense ça de toi aussi.
He thinks that about you, too.
Oui.
Yes.
Ben oui.
Yeah.
C'est pour ça que je veux pas y aller.
That's why I don't want to go.
C'est comme l'Australie, à un moment, on y a trop été à tel point qu'on a fait tellement de la merde qu'on subit du racisme anti-français.
It's like Australia, at one point, we've been there too much that we've done so much shit that we've been subjected to anti-French racism.
Le vol là-bas, on appelle ça le French Shopping, tellement on a abusé sur le vol.
The flight over there, we call it French Shopping, so much we abused on the flight.
On en a parlé, non ?
We talked about it, didn't we?
Ouais, on a déjà parlé.
Yeah, we already talked.
C'est des destinations où j'ai pas envie d'y aller parce qu'il y a trop de Français.
These are destinations where I don't want to go because there are too many French.
Tu sais.
You know.
Quand j'étais à Bali il y a quelques années, j'ai vu plein de Français.
When I was in Bali a few years ago, I saw a lot of French.
Ah ça y est, on est blacklisté les Français ? Non, pas encore.
Are we blacklisted the French? No, not yet.
Non, mais je trouve que toutes les destinations où c'est full français, c'est un peu...
No, but I think all the destinations where it's full French are a bit...
Non, mais Bali, c'est plus les Australiens qui sont les jacquis là-bas.
No, but Bali, it's more the Australians who are the J-acquis there.
Je crois, à Bali c'est les Australiens qui sont considérés comme les jacquis qui font Nympe.
I believe in Bali it is the Australians who are considered to be the I acquis who make Nympe.
De quoi ? À Bali ? Non, non, non.
About what? In Bali? No, no, no.
Ah non, les Français ça va encore, mais il y en a beaucoup quoi.
No, the French are still fine, but there's a lot of it.
Les Anglais ont une bonne répude de...
The English have a good repudiation of...
Il y a des parties de l'Espagne qui sont carrément colonisées quoi.
There are parts of Spain that are totally colonized what.
Ah Benidorm et tout, c'est Nympe.
Ah, Benidorm and everything is Nympe.
Je crois que c'est des villes, il n'y a que des Anglais qui se mettent la ruse.
I think it's cities, there's only English people who're ruse themselves.
Il y a des rues, il n'y a que ça.
There are streets, there's only one.
Il y a des rues, il n'y a que des pubs.
There are streets, there are only pubs.
Ils ont fini par avoir...
They ended up having...
Mais les Français on est quand même pas mal nomades entre guillemets.
But the French are still pretty nomadic in quotation marks.
Mais attends, mais il y a un truc qu'on n'a pas nous, parce qu'on est hyper privilégiés,
But wait, but there's something we don't have, because we're super privileged,
on ne se rend pas compte.
We don't realize.
Mais notre passeport, il est incroyable.
But our passport is amazing.
Il y a des tas de gens qui juste, leur passeport ne leur permet pas,
There are lots of people who just, their passport doesn't allow them,
à moins de galères innommables, juste de voyager.
Unless you can't name it, just travel.
Le passeport français, il est encore top 10 mondial.
The French passport, it is still top 10 worldwide.
Le passeport japonais peut aller plus ou moins partout.
The Japanese passport can go more or less anywhere.
C'est ouf.
It's crazy.
C'est quoi le passeport ?
What's the passport?
La France, allez géopolitique, est-ce qu'il y a des pays où on ne peut pas rentrer,
France, go geopolitics, are there countries where we can't go back,
à part la Russie en ce moment ?
Apart from Russia right now?
C'est un peu galère...
It's a little messy...
En tout cas, on galère quand même pour Israël.
In any case, we are still struggling for Israel.
Et si tu n'es pas allé à Qatar, tu rentres, je crois.
And if you didn't go to Qatar, you're going home, I think.
Tu as l'interrogatoire quand même.
You still have the interrogation.
Je devais y aller y jouer.
I had to go play it.
Ils m'avaient fait toute une petite liste de trucs que je devais dire et faire.
They made me a little list of things I had to say and do.
Ouais.
Yeah.
Après, la barre met la gueule.
After that, the bar's on.
Peut-être que les autres n'avaient pas la même liste.
Maybe the others didn't have the same list.
Juste avant, je devais aller en Algérie, en plus.
Right before, I had to go to Algeria, too.
C'est vrai qu'on a vraiment...
It's true we really...
C'est un peu la carte gold.
It's kind of the gold card.
Il n'y a pas de pays où...
There are no countries where...
Il paraît que les Émirats Arabes Unis
It is reported that the United Arab Emirates
tiennent absolument à avoir le meilleur passeport
absolutely want to have the best passport
au monde et sont en train de...
in the world and are...
En fait, c'est des accords diplomatiques.
Actually, it's diplomatic agreements.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et ça coûte énormément de pognon,
And it costs a lot of money,
mais ils sont en train de rincer tout le monde en mode...
But they're rinsing everyone in mode...
Laissez passer tout le monde.
Let everyone through.
Je veux que mon passeport soit extrêmement fort.
I want my passport to be extremely strong.
Je veux que mes compatriotes puissent aller chez vous, revenir et tout.
I want my compatriots to go home, come back and everything.
Et le Japon, comme ça, il est hyper fort.
And Japan, like that, is super strong.
Parce que les gens se disent,
Because people say,
les Japonais, à part nettoyer les stades,
Japanese, besides cleaning the stadiums,
quand on les aura tradé, nous,
When we trade them,
ils ne vont rien faire.
They're not gonna do anything.
C'est vrai qu'ils font clean.
It's true they're clean.
Ils ne vont pas nous faire chier.
They're not gonna piss us off.
Ils vont dépenser leur thune.
They're gonna spend their money.
Mais il n'y a pas que des trucs d'accords diplomatiques.
But it's not just diplomatic agreements.
C'était aussi une question de réputation, de machin.
It was also a question of reputation, of thing.
Oui, oui.
Yes, yes.
L'histoire...
History...
Je crois...
I think...
Il faut que, déjà, le pays ne pense pas
The country must already not think
que les mecs qui viennent chez toi,
the guys who come to your house,
tu aies envie d'y rester.
You want to stay there.
Eh oui.
Yeah.
De base.
Basic.
C'est pour ça que les Français,
That's why the French,
vu que ça commence à dégringoler notre pays,
Since it's starting to sink our country,
au bout d'un moment, ils vont nous dire...
After a while, they'll tell us...
C'est gentil, les gars,
That's nice, guys.
mais on a regardé les stats,
But we looked at the stats,
c'est mieux chez nous que chez vous.
It's better at home than at home.
Tu veux une anecdote ?
You want an anecdote?
Je vais peut-être dire de la merde.
Maybe I'll say shit.
Oui.
Yes.
Parce que je ne suis pas sûr sûr.
Because I'm not sure.
Je vais peut-être dire de la merde.
Maybe I'll say shit.
Nouveau nom de podcast.
New podcast name.
Non, mais elle me marie intéressante,
No, but she's marrying me interesting,
mais pas tout seulement,
but not all,
ça va être contredit dans les trois secondes.
It'll be contradicted within three seconds.
J'avais...
I had...
Quand j'étais...
When I was...
J'ai fait des études au Mexique
I studied in Mexico.
et là-bas, mon gars,
and over there, man,
j'étais pote avec des Américains.
I was friends with Americans.
Un vrai de vrai.
A real one.
Genre, les gars, il était à West Point.
Like, guys, he was at West Point.
Pour ceux qui ne vont pas à West Point,
For those who don't go to West Point,
c'est l'école militaire
It's military school.
ou genre dans Men in Black.
Or in Men in Black.
Ah oui.
Oh, yes.
Au début, quand ils font le test.
At first, when they do the test.
Alors là, c'est vieux comme ref,
So now it's old as ref,
mais genre, tu as Will Smith
But like, you got Will Smith.
qui fait le test d'entrée
who does the entry test
dans le truc de Men in Black
in the Men in Black thing
et tu as toute l'élite
and you have the whole elite
de toutes les meilleures écoles militaires
of all the best military schools
des States qui se lèvent
States rising
et tu as le directeur du Men in Black
and you have the director of the Men in Black
qui dit
which says
« Vous êtes là ?
"Are you there?
Pourquoi est-ce que vous êtes là ? »
Why are you here? »
Et il y a un gars qui se lève
And there's a guy up
« Il me regarde à vous.
"He looks at me at you.
On est là parce que
We're here because
on est les meilleurs,
We're the best,
les meilleurs,
the best,
les meilleurs.
the best.
Moi, je viens de West Point. »
I'm from West Point. »
Genre, c'est l'équivalent
Like, it's the equivalent
de Saint-Cyr x 1000.
of Saint-Cyr x 1000.
Et donc, mon pote, il a fait ça.
So, buddy, he did that.
Il était à l'école de West Point.
He was at West Point school.
Il est devenu militaire,
He became military,
officier, troupe d'élite,
officer, elite troop,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Il a fait ça trois ans.
He did this three years.
Après, il a arrêté
Then he stopped
parce qu'il avait un enfant.
Because he had a child.
Il ne voulait pas crever.
He didn't want to die.
Je ne sais pas combien de temps,
I don't know how long,
on s'est dit
We thought
« Mais tu peux t'arrêter
"But you can stop
au bout de rien. »
At the end of nothing. »
Ah, tu peux arrêter.
Ah, you can stop.
Et le gars, il m'a dit
And the guy, he told me
« Putain, je crois en gros,
"I think basically,
je te racontais l'histoire.
I was telling you the story.
Mais genre, il est allé en vacances
But like, he went on vacation.
au Cambodge
in Cambodia
et après, il a voulu aller au Vietnam.
And then he wanted to go to Vietnam.
Et genre, vu qu'il est militaire
And like, since he's military
ou un truc comme ça,
Or something like that,
vu qu'il est dans l'armée,
Since he's in the army,
eh bien, il ne pouvait pas aller au Vietnam
Well, he couldn't go to Vietnam.
parce que officiellement,
because officially,
la guerre Etats-Unis-Vietnam
United States-Vietnam War
n'est pas officiellement arrêtée.
is not officially arrested.
Ah, ce n'est pas officiellement arrêté.
Ah, it's not officially stopped.
Je dis peut-être une énorme connerie.
Maybe I'm saying a huge piece of shit.
Mais c'est ce qu'il avait aimé.
But that's what he loved.
Mais il disait, en tant que militaire,
But he said, as a military,
il nous faut une autorisation spéciale
we need special permission.
pour aller au Vietnam
to go to Vietnam
parce qu'officiellement,
because officially,
on n'est pas complètement en paix
We're not completely at peace.
à Etats-Unis.
United States.
Les mecs traumatent 50 ans après.
Guys are traumatizing 50 years later.
Alors que dans les hostels au Vietnam,
While in the hostels in Vietnam,
il y a des affiches
There are posters
de tous les films de Vietnam.
of all Vietnam films.
Genre Full Metal Jacket et tout.
Like Full Metal Jacket and everything.
Maintenant, ils en ont fait
Now they've done it.
presque leur propre...
Almost their own...
Après, en même temps,
Then, at the same time,
c'est pour les étrangers aussi,
It's for strangers too,
ces trucs-là.
Those things.
Il ne faudrait pas baser une conversation
We should not base a conversation
sur ce que je viens de dire
on what I just said
étant donné que c'est potentiellement
as it is potentially
une énorme connerie.
A huge piece of shit.
En général,
In general,
mais ça me surprendrait.
But it would surprise me.
Ce n'est pas la première qu'on dit.
That's not the first one they say.
Ça ne me surprendrait pas,
It wouldn't surprise me.
un truc comme ça.
Something like that.
Mais il y avait des Américains
But there were Americans.
à Cuba aussi,
also in Cuba,
alors qu'en théorie,
Whereas in theory,
ils n'avaient pas le droit d'y aller.
They weren't allowed to go.
Il y a quelques années
A few years ago
avant que ça ouvre,
before it opens,
ils y allaient quand même.
They were still going.
À Cuba,
In Cuba,
ils venaient de Miami,
They came from Miami,
tranquille, les gars,
Easy, guys,
ils rentraient.
They were coming home.
Il y avait des avions tous les jours.
There were planes every day.
Là, si tu es allé aux States,
Now, if you went to the States,
je crois que tu galères
I think you're a mess.
pour aller à Cuba.
to Cuba.
Je crois que c'est ça.
I think that's it.
Si sur ton passeport
If on your passport
il y a marqué Etats-Unis,
there is marked USA,
je crois que tu galères
I think you're a mess.
à Cuba ou l'inverse.
in Cuba or the other way around.
Nous, on n'a pas été
We haven't been
trop confrontés à ça.
Too much to deal with.
Non.
No.
Mais en vrai,
But actually,
ça te fait péter un câble.
It's making you feel sick.
De ouf,
Of course,
tu n'es pas responsable.
You're not responsible.
Tu es là en mode,
You're here in fashion,
attendez,
Wait,
il y a un endroit sur la planète
There's a place on the planet
où je n'ai pas le droit.
where I'm not allowed.
Du coup,
So,
ça donne envie d'y aller.
Makes you want to go.
C'est nul.
That sucks.
Moi,
Me,
on m'avait dit,
I was told,
si tu vas en Israël,
if you go to Israel,
voici la liste peut-être
Here may be the list
des pays où tu ne pourras pas aller.
countries where you can't go.
Franchement,
Honestly,
c'était que des pays de kidnapping.
They were just kidnapping countries.
J'ai regardé la liste.
I looked at the list.
Oh,
ce n'était pas prévu
It wasn't planned.
pour y aller cet été.
to go there this summer.
Mais bon.
But good.
Est-ce que tu peux choisir
Can you choose?
que ça n'apparaisse pas
that it doesn't appear
dans le fichier ?
In the file?
en fait...
Actually...
Moi,
Me,
ils avaient proposé
they had proposed
de me faire un visa spécial
to give me a special visa
pour ne pas te mettre le tampon
so you won't put the tampon on
parce que si tu as le tampon,
Because if you have the tampon,
il y a des trucs
There's stuff.
où tu ne peux pas aller.
Where you can't go.
Le tampon,
The tampon,
ce n'est pas le tampon,
It's not the tampon,
c'est dans les fichiers.
It's in the files.
Juste qu'ils ne le mettent pas.
Just don't put it on.
Oui,
Yes,
je suis à l'ancienne.
I'm old-fashioned.
Tu es dans le Google Drive.
You're on the Google Drive.
Tu sais,
You know,
attends,
Wait,
je suis à l'ancienne.
I'm old-fashioned.
Mon frère,
Brother,
pendant le Covid,
during the Covid,
va au Danemark.
Go to Denmark.
On lui fait croire
We make him believe
qu'il y a tout un truc technique
There's a whole technical thing.
pour montrer
to show
que tu as bien ton vaccin.
That you have your vaccine.
Il lui montre plus ou moins
He shows her more or less
une vieille feuille
an old leaf
qu'il a imprimée
that he printed
et qui était fausse.
And who was wrong.
La fille a pris
The girl took
un truc de cahier déchiré.
Something torn up.
Elle a mis un tampon dessus.
She put a stamp on it.
Il a juste montré
He just showed
un papier
paper
avec un truc
with something
d'école,
school,
quoi.
What.
Et elle a dit,
And she said,
ah,
c'est bon.
It's okay.
On tire une marque.
We're pulling a mark.
Donc,
So,
il n'y a pas trop de...
There's not too much...
Oui,
Yes,
non,
No,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est...
It's...
Oui,
Yes,
je veux dire,
I mean,
on te fait croire
We make you believe
la technologie.
technology.
Maintenant,
Now,
ils ont des puces.
They have fleas.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Ils ont un papier
They have paper.
avec un tampon,
with a buffer,
frérot.
Brother.
Moi aussi,
Me too,
j'avais falsifié
I falsified
des trucs du Covid.
Covid stuff.
Enfin,
Finally,
on n'y est pas encore.
We're not there yet.
Ah,
mais de toute façon...
But anyway...
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
la technologie...
Technology...
Non,
No,
mais ma mère,
But my mother,
elle a peur qu'un jour
She's afraid that one day
elle aille à l'aéroport
She goes to the airport
et qu'un robot lui dise
and let a robot tell him
qu'elle n'a pas le bon visa
that she doesn't have the right visa
et qu'elle ne puisse pas
and that she cannot
s'expliquer.
explain.
C'est sa peur numéro un.
That's her fear number one.
Déjà,
Already,
ma mère,
My mother,
tu lui dis QR code,
You tell him QR code,
elle pleure.
She's crying.
Oui,
Yes,
mais c'est un trauma.
But it's a trauma.
Genre,
Like,
là,
There,
on parle de QR code
we're talking about QR code.
pendant le J.D.J.O.
during the J.D.O.
Les gens,
People,
ils sont traumatisés.
They're traumatized.
Mais mec,
But man,
montrer le passeport
show passport
à un robot,
a robot,
bien sûr,
Of course,
il ne va pas y avoir
There's not going to be
des gens au guichet
People at the counter
toute notre vie.
All our lives.
Ça va être comme à la caisse.
It's gonna be like the cash register.
Tu montres un robot
You show a robot
et il y a un humain
and there is a human
pour quand le robot...
for when the robot...
Oui,
Yes,
mais c'est ça.
But that's it.
Elle,
She,
dans la tête de ma mère,
in my mother's head,
c'est Matrix,
It's Matrix,
c'est le futur.
It's the future.
Et genre,
And like,
il y a un robot
There's a robot
et elle dit
And she says
mais non,
but no,
mais c'est faux.
But that's not true.
C'est une erreur technique
It's a technical mistake.
pendant que des robots
while robots
la jettent de l'aéroport.
Throw it out of the airport.
Pour elle,
For her,
c'est ça le futur.
That's the future.
Au fait,
By the way,
sur Men in Black,
on Men in Black,
Pierre,
Peter,
est-ce qu'il n'y avait
Was there
qu'une VHS chez toi
that a VHS at your place
quand tu étais petit,
When you were little,
ça fait trois fois
That's three times.
que tu cites Men in Black ?
which you quote Men in Black?
Parce que j'ai beaucoup
Because I have a lot
regardé Men in Black.
Look at Men in Black.
J'ai beaucoup aimé ce film.
I really liked this movie.
C'est marrant.
That's funny.
Avec le chien qui parle,
With the talking dog,
le bulldog français,
French bulldog,
je crois.
I think so.
Le carlin.
The carlin.
C'est un carlin.
It's a carlin.
Attention.
Be careful.
Attention à parler
Be careful to speak
de carlin sur Internet.
Carlin on the Internet.
C'est les plus grosses
They're the biggest.
emmerdes que j'ai eues.
Fuck me.
Ah bon ?
Right?
Avec Napoléon
With Napoleon
en faisant des articles
by making articles
sur Topito,
on Topito,
c'est les carlins.
It's the carlins.
Pourquoi il y a des fans ?
Why are there fans?
On a fait un top 10
We made a top ten.
des raisons que ces chiens
reasons that these dogs
ils servent à rien du tout.
They're useless.
Mais un massacre.
But a massacre.
Toutes les vieilles
All the old
qui ont des chiens
who have dogs
parce que c'est vrai
because it's true
qu'ils ne servent à rien.
They're useless.
Ils ont été tellement
They've been so
reprochés.
They're accused.
C'est une race
It's a race
qui ne devrait pas exister.
which should not exist.
Ils respirent mal.
They breathe badly.
Ils n'arrivent pas à respirer.
They can't breathe.
Ils ont très peu
They have very little
d'espérance de vie.
life expectancy.
Non, les carlins,
No, the carlins,
ça va non.
It's okay.
C'est les bulldogs français
It's the French bulldogs.
qui galèrent.
who are gallant.
Non, les carlins.
No, the carlins.
Les petits trucs mignons.
The cute little things.
Sauf que les petits trucs
Except the little stuff.
mignons,
cute,
il est en crise d'asme
He's in trouble.
en permanence.
permanent.
Tu veux le truc
You want the thing.
qu'il ne peut pas ?
He can't?
Carlin.
Mais c'est très mignon.
But that's very cute.
C'est le chien
It's the dog.
qui est dans Pocahontas,
which is in Pocahontas,
je crois.
I think so.
Non, mais c'est tout mignon.
No, but it's all cute.
C'est trop mignon.
That's so cute.
T'as que des rêves de ciné.
You've only got movie dreams.
C'est tout doux,
It's sweet.
c'est tout machin,
That's all this stuff,
c'est tout mignon.
That's all cute.
Je ferais pareil
I'd do the same
si je devais acheter un chien.
If I had to buy a dog.
Je vois un truc
I see something.
entre la scie
between the saw
et celui dans The Mask.
and the one in The Mask.
Si c'est possible,
If possible,
j'ai aucune race de chien.
I have no dog breed.
Je montre le carlin.
I'm showing the carlin.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et bien, clairement,
Well, clearly,
le nez n'est pas fait
the nose is not done
pour respirer.
to breathe.
Il est entre deux couches
It's between two layers
de graisse
Of fat
et ils sont
and they are
comme ça tout le temps.
Like this all the time.
C'est l'horreur, quoi.
It's the horror.
C'est un peu...
It's a little...
Est-ce que c'est
Is that
de la souffrance animale,
animal suffering,
déjà, directe, de base ?
Direct, basic?
D'avoir créé des chiens,
For creating dogs,
bien sûr.
Of course.
C'est quand même
It's still
des chiens qu'on s'en gagne.
Dogs we win.
Mais non, mais c'est le...
But no, but it's the...
Tu vois,
See,
quand on voit des reportages
When you see reports
sur des...
on...
Même le gars
Even the guy.
dans ce soft park,
in this soft park,
l'inventeur qui fait
the inventor who makes
des singes à quatre culs
four-ass monkeys
et tout.
and everything.
Nous, avec les chiens,
We, with the dogs,
c'est ça.
That's right.
On a dit,
We said,
tiens, le très gros,
Here's the big one.
mets-toi avec celui-là.
Get on with this one.
Et on fait des horreurs
And we make horrors
de la nature, quoi.
nature.
Est-ce qu'il souffre ?
Does he suffer?
Est-ce qu'on est sûr
Are we sure?
qu'il souffre ?
that he suffers?
Ah oui, il souffre.
Yeah, he's in pain.
Il faut savoir que ça,
You have to know that,
c'est un dérivé du loup.
It's a wolf derivative.
On est allé loin dans le...
We went far into the...
Ah oui.
Oh, yes.
C'est Gislain
It's Gislain.
qui a un super sketch là-dessus.
Who has a great sketch on it.
Ah bon ?
Right?
Sur les...
On the...
C'est ce qu'il veut
That's what he wants
qu'il vient d'en inviter.
that he just invited.
J'espère que je lui vole
I hope I steal from him.
pas une blague
Not a joke.
parce que c'est genre
because it's like
des ennuis.
trouble.
Mais oui,
But yes,
il a tout un truc
He's got something.
sur le...
on the...
C'est quoi,
What is it,
la race ?
race?
Le chihuahua.
Chihuahua.
C'est vrai qu'on est passé
It's true we're here.
de ça à ce petit truc
from that to that little thing.
que tu peux écraser d'un coup.
That you can crush at once.
Ah oui.
Oh, yes.
Et en fait,
And actually,
je regardais l'évolution
I was watching evolution
des races de chiens
of dog breeds
et je crois qu'en fait,
And I think actually,
je pense qu'on les reproduit
I think we reproduce them.
trop entre eux.
Too much between them.
Ce qui fait qu'en fait,
Which means that in fact,
ça devient vraiment
It's really getting
des chiens consanguins.
Inbreeding dogs.
Parce qu'avant...
Because before...
Mais ça, à la rigueur,
But that, to the rigor,
ce serait peut-être pas plus mal
Maybe it wouldn't be any worse.
plutôt que d'avoir...
Instead of having...
Moi, ce qui me fait flipper,
Me, which makes me freak out,
mais bon,
But good,
c'est pareil avec les humains aussi.
It's the same with humans, too.
Si tu mets Shaquille Ony,
If you put Shaquille Ony on,
les Mimimati,
Mimimati,
ils vont créer un truc
They're gonna create something.
mais qui doit être chelou.
But who's gotta be crazy.
Mais...
But...
J'ai ça à l'image, là.
I've got this in my image.
Ouais.
Yeah.
Je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
que...
that...
Je crois que c'est scandale.
I think it's a scandal.
Mais non !
No!
C'est parce que...
That's because...
C'est de faire des géants
It's making giants.
avec des tout-petits...
with little ones...
Parce que je pense pas que...
Because I don't think...
Il va encore faire
He'll do it again.
une sortie de route.
a way out.
Les nains, c'est pas forcément...
Dwarfs aren't necessarily...
Enfin, déjà, merde.
I mean, shit already.
Les personnes de petite taille...
Small people...
Si Shaq et Mimimati
If Shaq and Mimimati
se reproduisent,
breed,
ça va sûrement faire un enfant.
It'll probably make a child.
Est-ce qu'il est bien ?
Is he okay?
Ça va faire un mort, d'abord, déjà.
It's gonna be a dead man first.
Mais il faut savoir
But we need to know
que les nains...
the dwarfs...
Mais je veux dire,
But I mean,
un chihuahua et un pitbull,
a chihuahua and a pitbull,
ça peut faire un truc.
It can do something.
C'est important de le dire,
It's important to say,
le nanisme,
dwarfism,
c'est pas héréditaire.
It's not hereditary.
C'est-à-dire qu'on peut avoir
That is, we can have
un enfant d'un et se dire
a child of one and say
mon enfant,
My child,
je l'ai pas vu grandir.
I didn't see him grow up.
Parce qu'il va rester petit
'Cause he's gonna stay small.
toute sa vie.
All his life.
Non, mais tu peux avoir...
No, but you can have...
Tu peux être nain
You can be a dwarf.
et avoir un enfant
and have a child
qui n'est pas nain.
who's not a dwarf.
Mais en vrai, moi, je...
But really, I...
Tu peux...
You can...
Je sais pas.
I don't know.
On y connaît rien.
We don't know anything about it.
On dit que ça.
That's what they say.
Mais je sais que c'est pas héréditaire.
But I know it's not hereditary.
On dit que de la merde.
They say shit.
Autrement...
Otherwise...
Mais moi, si je suis dictateur chinois,
But if I'm a Chinese dictator,
je sais qu'ils l'ont déjà fait
I know they already did.
pour créer Yao Ming.
to create Yao Ming.
Ils ont pris les deux sportifs.
They took both athletes.
Toi, t'es très grand.
You're very tall.
Fait un basketeur.
Make a basketball player.
Attends.
Wait.
Quoi ?
What?
Pour créer Yao Ming ?
To create Yao Ming?
Ils ont forcé...
They forced...
Yao Ming, c'est une création.
Yao Ming, it's a creation.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Yao Ming, ça fait partie
Yao Ming, it's part of
d'un programme chinois
of a Chinese programme
de prendre...
Take...
Il y a eu plein d'exemples.
There have been many examples.
Lui, c'est celui qui a marché.
He's the one who walked.
Donc déjà, je te parle pas
So already, I'm not talking to you
du nombre de bébés.
number of babies.
Mais ils ont dit
But they said
toi, t'es une très grande sportive.
You're a great sportsman.
Toi, t'es un très grand sportif.
You're a great athlete.
Écoutez, on vous force pas,
Look, we're not forcing you,
mais on vous force.
But we're forcing you.
La maison est payée.
The house is paid.
Et faites des enfants.
And make children.
Il fait partie du programme.
He's part of the program.
Mais du coup, moi,
But so, me,
si je suis dictateur chinois,
If I'm a Chinese dictator,
bien sûr que je fais
Of course I do.
Chakiloni, les mimimates.
Chakiloni, mimimates.
Je les tente tous.
I try them all.
Parce que de base,
Because basic,
ici, ils vont pas être faits.
They're not gonna be made here.
Mais je veux voir
But I want to see
les résultats.
results.
Ah, tu te fais des cramots
Ah, you're making cramps.
et tu te fais des délires, quoi.
And you're making fun of yourself.
Tu fais tes...
You're doing your...
Oui, mais là, c'est...
Yeah, but this is...
Et après, ça donne le Brésil.
And then it gives Brazil.
Après, ça donne des gens.
Then it gives people.
Là, tu fais n'importe quoi, quoi.
Now you're doing anything.
Mais en vrai...
But actually...
Pourquoi ça donne le Brésil ?
Why does it give Brazil?
Au Brésil, c'est le pays
In Brazil, this is the country
le plus mélangé.
Most mixed.
C'est un oeil vert,
It's a green eye,
je suis blond,
I'm blonde,
mais je suis noir en dessous.
But I'm black underneath.
C'est vraiment...
It's really...
Le futur, c'est le Brésil.
The future is Brazil.
Tout le monde a baisé ensemble.
Everybody fucked together.
Et du coup, pour le coup,
And so, for the moment,
le Brésil, c'est la preuve
Brazil is proof
que les mélanges, c'est bien.
the mixes are good.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
les gens sont beaux, quoi.
People are beautiful.
Mais c'est les gens
But it's people.
les plus mélangés du monde.
Most mixed in the world.
Ils sont plus beaux qu'ailleurs,
They're more beautiful than anywhere else,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ah, je pense.
Ah, I think so.
En avant ?
Forward?
Ah ouais, j'ai l'impression.
Oh yeah, I feel like it.
Enfin, l'Amérique du Sud
Finally, South America
qui est très mélangée,
which is very mixed,
j'ai l'impression que les gens
I feel like people
sont quand même beaux gosses, là-bas, quoi.
Still beautiful kids over there.
Et voilà.
There you go.
Après, ils s'habillent
Then they dress
en maillot de foot,
in football jersey,
enfin, les mecs,
I mean, guys,
en maillot de foot
in football jersey
et en tongs.
And in flip-flops.
Donc, c'est pour ça que nous,
So that's why we,
Français, quand on y va,
French, when you go,
on a les chaussures fermées,
We have the shoes closed,
on est des stars.
We're stars.
Il faut vraiment y aller.
You really have to go.
Mais t'es fou, moi,
But you're crazy, me,
quand j'y vais,
When I go,
je mets des tongs direct.
I put on some straight flip-flops.
Je suis un gars des tongs.
I'm a flip-flop guy.
Ouais, mais toi, peut-être.
Yeah, but maybe you.
Déjà, Franjo,
Already, Franjo,
il dit qu'en tout.
He says everything.
Non, je n'y vais pas.
No, I'm not going.
Je n'y vais plus depuis longtemps.
I haven't been there in a long time.
Depuis longtemps.
For a long time.
Deux mois, c'est pas longtemps.
Two months is not long.
Je suis allé à Rio,
I went to Rio,
je suis allé jouer à Rio.
I went to Rio to play.
J'ai hâte que le sport français
I can't wait for the French sport.
s'en soit de la merde
It's just shit.
pour que tu arrêtes de voyager.
So you can stop traveling.
L'empreinte carbone de ce gars.
This guy's carbon footprint.
T'inquiète pas
Don't worry.
qu'il a dû préparer son plan B
that he had to prepare his plan B
d'avoir un passeport Monténégrain
having a Montenegrain passport
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Mais pas du tout.
But not at all.
J'ai une double nationalité,
I have a dual nationality,
mais je n'utilise pas encore.
But I'm not using it yet.
Ah, tu es là ?
Ah, are you here?
T'as la double ?
You double that?
Hein ?
Right?
C'est quoi la double que t'as ?
What's the double you got?
La double.
Double it.
Je suis à moitié algérien,
I'm half Algerian,
mais je suis Camille, moi.
But I'm Camille.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Super.
Great.
Ça coûte combien,
How much does it cost?
ton avis, un faux passeport ?
What do you think, a fake passport?
Tu sais, quand Paul Taylor,
You know, when Paul Taylor,
il en parle dans ce spectacle,
he talks about it in this show,
il s'est fait chourer son sac
He got his bag picked up.
par des gens d'Espagne, je crois.
by people from Spain, I think.
Ah oui ?
Really?
Quand il a réussi à les traquer
When he managed to track them down
à la James Bond,
to the James Bond,
parce qu'il arrivait le tracker
'Cause he used to track him.
sur la iPad,
on the iPad,
enfin, il a fini par les retrouver.
Finally, he found them.
Les flics sont arrivés,
The cops are here.
les mecs, c'était un couple,
Guys, it was a couple,
ils s'étaient tapés
They'd hit each other.
tous les ordis de 4-5 pays d'Europe,
all ordis from 4-5 European countries,
ils ont retrouvé 4 passeports
They found 4 passports
sur eux quand même.
on them anyway.
Ah oui ?
Really?
Et c'était pas des milliardaires,
And they weren't billionaires,
donc ça veut dire que...
So that means...
Et c'est des passeports
And it's passports.
qui devaient marcher.
who had to walk.
Donc en fait,
So actually,
un faux passeport,
a false passport,
c'est peut-être juste 20 000 balles, quoi.
Maybe it's just 20,000 bullets.
Ah non, je crois que c'est moins, même.
No, I think it's less, even.
Ça doit être moins,
Must be less,
c'est une personne en a.
He's a person.
Attends, c'est énorme,
Wait, it's huge,
un faux passeport, mec.
A fake passport, man.
Peut-être d'on dit de la merde.
Maybe they say shit.
À mon avis,
In my opinion,
il y a tous les prix,
There are all the prices,
vu que c'est pas légal.
Because it's not legal.
Attends,
Wait.
s'il y a des gens
if there are people
qui ont des contacts,
who have contacts,
faux passeports,
false passports,
c'est pas qu'on veut en faire,
It's not what we want to do with it,
on veut bien les prix.
We want prices.
Juste savoir les prix, quoi.
Just know the prices.
Il y a certainement des trucs,
There's definitely stuff,
c'est 300 euros sur Snapchat,
It's 300 euros on Snapchat,
et ça marche.
And it works.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
il y a tous les prix, je pense.
There are all the prizes, I think.
Un passeport, quand même,
A passport, though,
il faut avoir les couilles
You have to have the balls.
pour y aller,
to go,
avec ton vieux bout de carton.
with your old piece of cardboard.
Non, mais tu commences tranquille,
No, but you start quiet,
tu commences par un petit pays.
You start with a small country.
Toi, tu tentes pas
You don't try.
d'entrer aux States direct
to enter the direct States
avec un faux passeport.
With a fake passport.
Oui, mais si t'arrives au Monténégro
Yes, but if you come to Montenegro
et ils disent
And they say
« Déjà, vous avez un bout de papier,
"You already have a piece of paper,
c'est incroyable, monsieur. »
It's amazing, sir. »
Il y a quoi comme pays ?
What kind of country is there?
Attends, attends.
Wait, wait.
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'il y a un pays,
that there is a country,
tu arrives avec ton passeport,
You come with your passport,
il est faux,
It's not true,
et ils te disent
and they tell you
« Bon, juste demi-tour,
"Well, just turn back,
on ne vous embarque pas. »
We're not boarding you. »
Ça doit se tenter.
It must be tempting.
Vous devez être la Suisse.
You must be Switzerland.
Ils n'aiment pas les problèmes.
They don't like problems.
Bien tenter.
Nice try.
Mais déjà, non,
But already, no,
cette photo,
this photo,
c'est pas vous et tout.
It's not you and everything.
Mais ça m'a rendu ouf
But it made me crazy.
parce que ça avait l'air
because it looked like
juste d'être des voleurs lambda,
Just being thieves lambda,
juste ordinateur et tout.
Just computer and everything.
Quatre faux passeports, quand même.
Four fake passports, though.
Oui.
Yes.
Écoute, c'est quelque chose.
Look, it's something.
On fait un blog.
We're doing a blog.
J'ai un autre sujet
I have another subject.
dont je voulais vous parler.
I wanted to talk to you about.
Le Darknet.
The Darknet.
Oui, on en parlera, ça.
Yeah, we'll talk about that.
J'ai l'impression d'être atteint
I feel like I'm hit.
un peu d'un faux mot
a little bit of a fake word
de plus en plus.
More and more.
Fear of missing out.
Fear of Missing Out.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
La peur de manquer quelque chose.
Fear of missing something.
Exactement.
Exactly.
Et d'avoir ça un peu
And have this a little
dans pas mal d'endroits dans ma vie.
in a lot of places in my life.
Même dans ce métier que j'adore,
Even in this job I love,
je fais des blagues.
I'm making jokes.
Tu vois, j'ai un peu le syndrome
See, I got a little syndrome.
de l'imposteur
of the impostor
comme nous tous, j'ai l'impression.
I feel like all of us.
Il ne l'a pas du tout.
He doesn't have it at all.
Moi ?
Me?
Évidemment que si.
Of course I do.
Allez !
Come on!
Évidemment, t'es malade ou quoi ?
Of course you're sick or something?
Je fais des blagues
I'm making jokes
et les gens, ils pensent
And people, they think
que c'est extraordinaire.
It's amazing.
Les gars en font des blagues.
Guys make jokes about it.
Tout le monde ne pense pas
Not everyone thinks
que c'est extraordinaire déjà.
It's amazing already.
Toi, tu me l'as dit l'année dernière fois.
You told me last year.
J'ai trouvé que tes blagues,
I found only your jokes,
elles étaient extraordinaires.
They were extraordinary.
Tu m'as dit que t'es l'un des meilleurs.
You told me you're one of the best.
Je t'ai dit ça moi.
I told you that.
Quand Pierre Bois
When Pierre Bois
et qu'il est gentil,
and that he is kind,
il ne faut pas le dire aux gens.
Don't tell people.
Il m'a pris dans ses bras.
He took me in his arms.
Il m'a dit que t'es le meilleur
He told me you're the best.
et je suis vraiment...
And I'm really...
Est-ce qu'il t'a caressé la tête ?
Did he caress your head?
J'ai peut-être dit ça
Maybe I said that.
d'un point de vue business.
from a business perspective.
C'est bien possible.
It's possible.
Par contre, même à 15 grammes,
However, even at 15 grams,
le jour où je te dis
the day I tell you
que c'est toi qui as fait
You did it.
les meilleurs dans les coudes,
the best in the elbows,
moi j'ai un truc
I got something.
contre le syndrome de l'imposteur.
against impostor syndrome.
Va faire une scène
Go make a scene
et regarde tes collègues
and look at your colleagues
et tu te dis bon, ça va.
And you think you're okay.
Mais justement,
But precisely,
le syndrome de l'imposteur,
Imposter syndrome,
ça fait partie de ça,
It's part of that,
de se comparer beaucoup,
to compare a lot,
du coup,
So,
d'être un peu,
to be a little,
de se mettre en surménage
to get overhoused
parce que tu dis putain,
Because you're fucking saying,
je suis une arnaque,
I'm a scam,
il faut que je travaille plus.
I need to work more.
Attends, mais qu'est-ce qui te manque ?
Wait, what do you miss?
La fear of missing out.
The feeling of missing out.
C'est deux choses.
That's two things.
C'est lié un peu.
It's a little connected.
Enfin, c'est lié
I mean, it's connected.
parce qu'on en parle du coup
Because we're talking about it.
du syndrome de l'imposteur.
Imposter syndrome.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
Je suis où l'avis.
I'm where the opinion is.
J'ai envie d'être en Mauritanie.
I want to be in Mauritania.
Je suis en Mauritanie.
I'm in Mauritania.
Je vais aller faire son raisonnement.
I'll go do his reasoning.
Déjà,
Already,
je ne voulais pas en parler
I didn't want to talk about it.
mais c'est quand même intéressant.
But it's still interesting.
Est-ce que vous avez
Do you have any
ce syndrome-là de l'imposteur ?
That impostor syndrome?
Toi, tu me dis
You tell me.
que tu regardes les autres
that you look at the others
et du coup,
And so,
tu te sens mieux, c'est ça ?
You feel better, right?
Ça m'arrive de me dire
Sometimes I tell myself
qu'on est peut-être...
Maybe we're...
En fait,
Actually,
ce n'est pas que j'ai
It's not that I have
un syndrome de l'imposteur.
Imposter syndrome.
Des fois, j'ai un syndrome
Sometimes I have a syndrome.
de pour mériter ta vie,
to earn your life,
travaille plus.
No more work.
Genre,
Like,
ce n'est pas normal,
It's not normal,
tu as plein de privilèges,
You have plenty of privileges,
s'il te plaît.
Please.
Seinfeld, il dit ça.
Seinfeld, he says that.
Il dit qu'un jour,
He says one day,
il a vu des mecs
He's seen guys.
sur un chantier.
on a construction site.
Il disait,
He said,
mais attends,
but wait,
ils y vont 8 heures par jour.
They go eight hours a day.
Si eux,
If they,
ils y vont 8 heures par jour,
They go there eight hours a day,
je peux écrire 2 heures par jour.
I can write two hours a day.
Et à partir de ce jour,
And from that day on,
il dit qu'il n'a pas passé un jour
He says he didn't spend a day
sans écrire 2 heures par jour.
without writing two hours a day.
Moi, à la place,
Me, instead,
je regarde des vidéos de Seinfeld.
I'm watching videos of Seinfeld.
Toi, tu ne fous particulièrement rien.
You're not doing anything.
Non, je ne fous pas particulièrement rien,
No, I'm not doing anything especially,
mais des fois,
But sometimes,
je dors mal.
I don't sleep well.
Mais quand tu dors mal,
But when you sleep badly,
tu écris une heure
you write an hour
et tu te dis,
And you think,
bon, ça va.
All right, all right.
Mais ce n'est pas un syndrome
But it's not a syndrome.
de l'imposteur,
the impostor,
c'est un syndrome de
It's a syndrome of
vas-y, travaille plus.
Go on, work more.
Travaille plus.
Work more.
Moi, j'ai cette culpabilité
I have this guilt.
quand même très souvent,
even very often,
j'ai l'impression
I feel
de ne rien brander.
I don't want to make any sense.
J'ai vraiment cette impression-là
I really feel that way.
tout le temps.
All the time.
C'est très rare.
It's very rare.
Les journées où je me dis,
The days I think,
putain, j'ai beau.
Fuck, I'm pretty.
Tu sais qu'il y a beaucoup,
You know there's a lot,
je te dis peut-être de la merde,
Maybe I'm telling you shit,
mais j'avais lu des calculs.
But I had read calculations.
En gros,
Basically,
même les gens qui sont censés
even people who are supposed to
travailler 8 heures,
work 8 hours,
la productivité,
productivity,
ils l'ont estimé
they estimated it
à les 3 heures max par jour
maximum 3 hours per day
où tu es vraiment très efficace.
where you're really very effective.
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
pour revenir sur le Japon,
to return to Japan,
comme à chaque épisode,
as in every episode,
mon frère, il les a vus,
brother, he saw them,
c'est même connu.
It's even known.
Il reste 12 heures
12 hours left
parce qu'il faut rester 12 heures,
Because we have to stay 12 hours,
mais en fait, il branle rien.
But in fact, he's not wanking.
Lui, il se rendait compte
He realized
qu'en fait, en 2 heures,
in two hours,
il t'a fait comme un autre gars,
He made you like another guy,
mais sauf que là-bas,
But only there,
c'est mal vu de partir.
It's wrong to leave.
Mais en vrai,
But actually,
tu as travaillé.
You worked.
Si tu es bien focus
If you're focused
sur ce que tu fais,
What you do,
tu n'as pas besoin
You don't need
de faire 9 heures.
9 hours.
Il faut juste bien les faire.
We just have to do them right.
Donc, ce n'est pas
So, it's not
tous les gens qui disent
all the people who say
je charbonne toute la journée
I'm working all day.
et tu charbonnes rien.
And you don't do anything.
Tu es en charbon.
You're in coal.
J'ai le costume,
I got the suit,
j'ai un café,
I got coffee,
je fais croire que.
I pretend that.
Mais la vraie productivité
But true productivity
de là, mon cerveau
from there, my brain.
n'est pas ailleurs,
is not elsewhere,
je fais vraiment,
I really do,
je travaille.
I'm working.
À part le travail manuel,
Apart from manual work,
je ne vois pas de...
I don't see any...
Moi, je pense qu'il faut
I think we should
mettre en priorité
priority
les trucs qui ont
the things that have
le plus de valeur,
the most valuable,
donc l'écriture.
So writing.
Ça, c'est sûr
That's for sure
parce que c'est là
'Cause it's here.
où on est le plus productif.
where we are most productive.
Et ensuite, l'après-midi,
And then in the afternoon,
il faut faire des trucs
We have to do things.
qui ne nécessitent pas
which do not require
d'utiliser trop ton cerveau
Use your brain too much
parce qu'on ne peut plus le faire.
Because we can't do it anymore.
Genre répondre aux mails,
Like answering e-mails,
faire un podcast
make a podcast
parce que là,
because there,
on est un mercredi après-midi,
It's a Wednesday afternoon,
c'est parfait.
It's perfect.
Tu es allé sur le truc
You went on the thing.
du FOMO, là.
FOMO, there.
Ce n'est pas ça.
That's not it.
Non, là, je partais d'abord
No, I was leaving first.
sur le syndrome de l'imposteur
Imposter syndrome
pour aller sur le FOMO.
to go to FOMO.
C'est un peu différent
It's a little different.
mais un peu lié.
But a little connected.
Toi, tu l'as,
You got it,
le syndrome de l'imposteur ?
Imposter syndrome?
Moi, j'ai le syndrome
I have the syndrome.
de...
Of...
Déjà, on est blanc en France.
We're already white in France.
Pourquoi ?
Why?
Putain, on a trop de chance
Fuck, we're too lucky.
et on n'arrive pas
And we're not coming
à le savourer assez de fois.
to enjoy it enough times.
Tu l'as par rapport
You have it in relation to
à juste ton état ?
Just your condition?
Non, mais juste,
No, but just,
on est très privilégié.
We're very privileged.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
Et des fois,
And sometimes,
moi, je m'en veux des fois
I'm mad at myself sometimes.
de ne pas assez savourer
not enjoying enough
et j'y arrive.
And I can do it.
C'est bien, bien, quand même.
That's good, good, though.
Mais de, des fois,
But sometimes,
me dire, putain,
Tell me, fucking,
mais là, tu devrais juste
But now you should just
tous les matins
Every morning
quand tu ouvres les yeux
when you open your eyes
dire incroyable.
Say amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
Parce que moi,
Because I,
j'essaie de beaucoup dire
I try to say a lot
à ma meuf qui se rend
to my girl who surrenders
à l'air des fois
air sometimes
de ne pas trop se rendre compte.
not to realize too much.
On a de la chance.
We're lucky.
C'est vrai que c'est dur
It's true it's hard.
quand tu te lèves
when you get up
à Roni sous bois
Roni under wood
de se dire qu'on est chanceux
to think we're lucky.
dans la vie.
in life.
Mais je veux dire,
But I mean,
on a un taf pour deux,
We've got a job for two,
je suis à moitié sain de tamban,
I'm half healthy,
on ne se lève jamais
We never get up
à 7h du mat.
7 a.m.
On est en bonne santé.
We're healthy.
On est des privilégiés.
We're privileged.
Énorme.
Huge.
Déjà,
Already,
tu n'es pas en alerte
You're not on alert.
imminente de mourir.
imminent death.
C'est déjà assez cool en soi.
It's pretty cool in itself.
Il faudrait arriver,
We should be there.
ça devient du live coaching
It's getting live coaching
de merde.
Shit.
Mais ce serait assez ouf
But that'd be pretty cool.
d'arriver à savourer ça
to get to enjoy this
tous les jours.
Every day.
C'est vrai qu'on n'arrive pas
It's true we can't make it.
tout le temps.
All the time.
Non mais oui,
No, but yes,
du coup,
So,
je dérivais sur le syndrome
I was drifting on the syndrome.
de la posture.
posture.
Désolé,
Sorry,
parce que j'en parlais.
Because I was talking about it.
Mais moi,
But me,
je parlais surtout du FOMO
I was mostly talking about FOMO.
dont je suis touché,
of which I am touched,
Fear of Mixing Out.
c'est-à-dire que dans
In other words, in
beaucoup d'endroits de ma vie,
many places in my life,
c'est rare les moments
It's rare moments
où j'ai l'impression
where I feel
d'être 100% au bon endroit
to be 100% in the right place
et de ne pas rater
and not to miss
quelque chose de mieux.
Something better.
C'est-à-dire que je vais
That is, I'm going to
être au resto
be at the restaurant
et il y en a qui vont se dire
And there are some who will say
est-ce que j'ai choisi
Did I choose
le meilleur plat ?
The best dish?
Et moi,
And me,
je suis en train de me dire
I'm thinking
est-ce que j'ai choisi
Did I choose
le meilleur resto ?
Best restaurant?
Les meilleurs gens
The best people
avec qui le faire.
Who to do it with.
Exactement.
Exactly.
Les meilleurs amis.
Best friends.
Tu vois,
See,
j'en suis vraiment à ça
I'm really at this.
et je me dis
And I think
est-ce que c'est possible ?
Is that possible?
Est-ce que vous avez ça déjà ?
Do you already have this?
Est-ce que je suis tout seul
Am I alone?
à sentir ça ?
Feel that?
Non,
No,
t'es pas tout seul.
You're not alone.
Moi,
Me,
j'avoue,
I confess,
je l'ai pas trop.
I don't have it too much.
Je l'ai un peu...
I kind of...
Moi,
Me,
je me rends compte
I realize
qu'en fait,
that in fact,
mon gros problème,
My big problem,
c'est pas la Fear of Mixing.
It's not the Fear of Mixing.
De plus en plus,
Increasingly,
j'ai ce qu'ils appellent
I have what they call
des troubles de la concentration.
concentration disorders.
C'est ADHD.
It's ADHD.
TDAH.
ADHD.
Ouais,
Yeah,
c'est genre...
It's like...
Tu vois,
See,
je perds beaucoup mes objets.
I'm losing my things a lot.
Je m'en rends compte
I realize it.
pendant longtemps
for a long time
et j'ai vu que c'était
and I saw it was
un des syndromes de ça.
One of those syndromes.
Genre,
Like,
je pose mon téléphone,
I put down my phone,
je sais pas où je l'ai posé.
I don't know where I put it.
Ça peut durer 25 minutes
It can last 25 minutes.
et en fait,
And in fact,
ça m'arrive tout le temps.
It happens to me all the time.
Et ce qui fait que moi,
And what makes me,
c'est plutôt,
It's more like,
je lis un bouquin,
I read a book,
je pense déjà au manga
I'm already thinking about manga
que je vais regarder après
that I'll look at after
et quand je regarde le manga après...
And when I look at the manga after...
Voilà,
There you go.
c'est vrai que j'ai toujours
It's true I still have
l'impression d'être ailleurs.
the feeling of being elsewhere.
Ça,
That,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est pas du tout arrivé
It didn't happen at all.
à kiffer l'instant présent.
to kick the moment.
Ah bah,
Ah, well,
c'est la même chose
It's the same thing.
pour moi.
For me.
Ah,
c'est pas la même chose,
It's not the same thing,
je crois.
I think so.
Non,
No,
c'est pas vraiment la même chose.
It's not exactly the same thing.
Et peut-être,
And maybe,
dites-la.
Say it.
La merde.
Shit.
Si à chaque fois
If every time
que tu fais un truc,
you do something,
tu te dis,
You're thinking,
je devrais peut-être
Maybe I should.
penser à autre chose,
think of something else,
c'est déjà se dire,
That's already saying,
je devrais faire un autre truc.
I should do something else.
Oui,
Yes,
mais en fait,
But actually,
c'est pas penser forcément.
It's not necessarily thinking.
Toi,
You,
c'est genre le truc
It's like the thing.
que tu fais à l'instant T,
that you're doing T right now,
tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
je rate l'opportunité.
I'm missing the opportunity.
Après,
Then,
après,
then,
je veux faire,
I want to do,
qu'est-ce que je vais faire après,
What am I gonna do next,
qu'est-ce que je vais faire après.
What am I gonna do next?
Lui,
He,
c'est,
That's,
putain,
Fuck,
mais ça,
But this,
c'est terrible.
It's terrible.
Moi,
Me,
j'avais ça un peu,
I had this a little,
peut-être,
Maybe,
ça s'en rapproche,
It's getting closer,
voir si j'arrive à me connecter avec toi,
See if I can connect with you,
de des fois,
sometimes,
genre,
Like,
plus le fameux faux mot,
plus the famous fake word,
genre,
Like,
j'ai des potes qui partent en vacances
I have friends going on vacation
faire un truc de ouf,
Do something crazy,
moi,
Me,
je peux pas y aller,
I can't go.
ou il y a une soirée,
or there's an evening,
je peux pas y aller,
I can't go.
là,
There,
j'ai un somme.
I have a sum.
Mais sinon,
But if not,
maintenant,
Now,
moi,
Me,
tu vois,
See,
genre,
Like,
je sais pas,
I don't know,
des fois,
sometimes,
même toi,
Even you,
on va pas tout dire,
We're not gonna say everything,
mais il fait des trucs de ouf
But he's doing shit.
avec des gens,
with people,
il fait des vacances de ouf et tout.
He's on a vacation of ouf and everything.
Et même si j'y vais pas,
And even if I don't go,
je peux pas y aller,
I can't go.
ou parce que je suis pas invité,
or because I'm not invited,
je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
bah,
Yeah,
fais chier,
Damn it,
mais ça va,
But it's okay,
je continue ma journée,
I continue my day,
c'est pas,
It's not,
j'ai plus trop ça maintenant.
I don't have that much now.
Moi,
Me,
je suis plus dans les trucs,
I'm not in the stuff anymore,
vas-y,
Go on,
profite,
Take advantage,
instant présent.
Right now.
Je suis tellement pessimiste,
I'm so pessimistic,
moi,
Me,
qu'en fait,
that in fact,
à chaque fois que je vois une soirée,
Every time I see a party,
je dis,
I say,
en fait,
Actually,
derrière la photo,
behind the picture,
je vois la soirée de merde,
I see the shitty night,
elle les emmerde,
Fuck them,
et rien me manque trop.
And I miss nothing too much.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
j'ai vraiment ce truc,
I really have this thing,
encore Seinfeld,
Seinfeld again,
mais il dit que everything is a five,
But he says that everything is a five,
je l'ai déjà dit,
I already said,
mais je le répète,
But I repeat,
tout est,
Everything is,
tout a cinq sur dix,
everything has five out of ten,
en fait.
Actually.
Tu te rends compte que,
You realize that,
dans la vie,
in life,
tout a plus ou moins cinq sur dix.
Everything has more or less five out of ten.
Le pire truc,
The worst thing,
et pas aussi pire que tu pensais,
and not as bad as you thought,
peut-être faudrait qu'on se fasse arracher des jambes,
Maybe we should get our legs ripped off,
on verra,
We'll see,
mais,
but,
et en gros,
and basically,
mais moi,
But me,
j'ai un peu ce truc-là,
I got this thing,
où,
where,
tu vois,
See,
par exemple,
for example,
des photos de vacances de potes,
vacation photos of friends,
je regarde pas en disant,
I don't look when I say,
j'aimerais trop y être.
I wish I could be there.
Je vois tout.
I see everything.
Derrière la photo et les sourires,
Behind the picture and the smiles,
je vois,
I see,
galère d'y aller,
It's hard to go,
enfin,
Finally,
tu vois,
See,
j'arrive pas à...
I can't...
En fait,
Actually,
il n'y a rien qui me dégoûte,
There's nothing that disgusts me,
mais il n'y a rien que je regarde,
But there's nothing I'm looking at,
ça va être incroyable.
This is gonna be amazing.
C'est moi,
It's me,
c'est...
It's...
La meuf va aller au carnaval de Rio,
The girl's going to the Rio Carnival,
je suis déjà en mode...
I'm already in mode...
Toi,
You,
toi,
tu as un peu un truc,
You have a little something,
quand même,
Still,
j'ai l'impression de...
I feel like...
Il te faudrait...
You should...
Le truc du start-upper,
The start-up thing,
quoi.
What.
Il te faudrait dix vies
You'd need ten lives.
pour vivre toutes les vies
to live all lives
que tu veux vivre,
that you want to live,
un peu,
A little,
non ?
No?
Ouais,
Yeah,
j'ai un peu ça,
I got this a little bit,
ouais.
Yeah.
Je voudrais faire 20 000 trucs,
I'd like to do 20,000 things,
même quand tu fais des trucs.
Even when you do things.
C'est une discussion qu'on a eu
It's a discussion we had.
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
en plus.
Plus.
Moi,
Me,
je trouve ça cool,
I think it's cool,
Franjo,
tu vois,
See,
il tire un peu vers le haut
he pulls a little up
pour le stand-up et tout.
for the stand-up and everything.
Des fois,
Sometimes,
je me rends compte,
I realize,
putain,
Fuck,
mais là,
But here,
je crois que là,
I think there,
moi,
Me,
je suis déjà bien plus loin
I'm already way further
que ce que je devais faire
what I had to do
et c'est déjà bien.
and that's good already.
Et toi,
And you,
toujours plus,
more and more,
ce qui est ouf,
which is wow,
parce que c'est un moteur incroyable,
Because it's an incredible engine,
tu vois,
See,
ce qui fait que là,
which means that there,
toi,
You,
tu es parti pour faire des trucs
You left to do things.
de ouf et tout.
Of wow and all.
Attends,
Wait.
on n'y est pas encore.
We're not there yet.
Non,
No,
mais est-ce que,
But do you,
tu vois,
See,
tu ne rentres pas dans ce truc aussi
You're not getting into that thing, too.
qu'on a tous des fois
that we all have times
de,
of,
une fois que tu as ça,
Once you get this,
au lieu de kiffer d'avoir ça,
Instead of having this,
tu dis,
You say,
putain,
Fuck,
maintenant,
Now,
il faut que j'ai ça.
I have to have this.
Et c'est ça,
And that's it,
on peut te la faire.
We can do it to you.
En fait,
Actually,
on est dans un bon resto,
We're in a good restaurant,
c'est une étoile.
It's a star.
Putain,
Fuck,
on pourrait avoir un 2.
We could have a two.
Et du coup,
And so,
tu kiffes.
You kiff.
Tu kiffes jamais,
You never kiff,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
tu kifferas.
You'll love it.
Tu kifferas.
Ouais,
Yeah,
on fait,
We do,
putain,
Fuck,
peut-être qu'on dit de la merde.
Maybe they say shit.
Là,
There,
on est à fond.
We're full.
Là,
There,
on dit que de la merde,
They say shit,
mais il y a des gens,
But there are people,
ils vendent des formations,
they sell training,
avec ce qu'on dit.
with what they say.
Donc,
So,
on peut tenter,
We can try,
on peut continuer.
We can go on.
On peut peut-être vendre.
Maybe we can sell.
On a un Tipeee.
We have a Tipee.
Non,
No,
parce que là,
because there,
on n'a aucune...
We have no...
Ouais,
Yeah,
c'est 500 balles,
It's 500 bullets,
normalement.
Normally.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Les retraites ?
Pensions?
Non,
No,
en tout cas,
in any case,
quand tu payes un truc en ligne,
When you pay for something online,
une formation en ligne,
online training,
tu payes et tu as accès à des vidéos en ligne,
You pay and have access to online videos,
c'est un nom.
It's a name.
Les tutos,
Tutos,
les mots,
words,
putain,
Fuck,
il y a un nom.
There's a name.
Moi,
Me,
je ne sais plus.
I don't know.
Quand on aura le nom,
When we get the name,
vous allez bien hacker 500 balles.
You're gonna hack 500 bucks.
du mec qui te raconte des trucs.
The guy who tells you things.
ça,
This,
un nom.
A name.
MPG,
MPOG,
COPIG,
je ne sais plus comment ça s'appelle.
I don't know what it's called anymore.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Mais tu as raison,
But you're right,
dans le sens où,
in the sense that,
en gros,
basically,
le faux mot,
the false word,
ça te sort un peu du moment
It's getting you out of the moment.
où,
where,
en gros,
basically,
tu es censé être bien
You're supposed to be good.
et en fait,
And in fact,
tu ne kiffes pas le moment.
You don't like the time.
En fait,
Actually,
tu passes ta vie,
You spend your life,
c'est un truc de base
It's a basic thing.
où tu passes ta vie
where you spend your life
à vivre des trucs de ouf,
I mean, living shit,
mais sur le coup,
But then,
tu ne te dis pas que c'était ouf
You don't think it was crazy.
et après,
and then,
plus tard,
later,
quand il repense,
when he thinks,
tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
c'était bien.
It was good.
À ce moment-là,
At that time,
je ne pensais pas
I didn't think
que c'était bien.
It was good.
La solution là-dessus,
The solution to that,
c'est le pessimisme.
It's pessimism.
Un,
One,
ce que tu manques
what you miss
n'est pas aussi bien
is not as good
que ce que tu penses
that you think
et de deux,
and two,
ce que tu vis,
what you live,
de toute façon,
Anyway,
on ne va pas du bon côté
We're not on the right side.
de la vie en vieillissant.
and aging.
Je veux dire,
I mean,
on va perdre des proches.
We're gonna lose loved ones.
Non,
No,
mais mathématiquement,
but mathematically,
tu perds des proches
You lose loved ones
et tu peux être plus malade.
And you can be sicker.
Donc,
So,
de fait,
in fact,
et tu es moins en bonne santé.
And you're less healthy.
Tu es moins stressé
You're less stressed.
par des trucs de merde
By shitty stuff
qui stressaient aussi.
who were also stressed.
Peut-être,
Maybe,
mais la fin s'approche aussi.
But the end is coming too.
La fin des vacances mathématiques
The end of the mathematical holidays
s'approche aussi,
approach, too,
donc tu n'y penses plus souvent.
So you don't think about it often anymore.
Il y a une étude
There's a study
qui dit que,
that says,
j'aime bien dire,
I like to say,
il y a une étude,
There's a study,
mais j'ai vu un truc
But I saw something.
vraiment très sérieux
really very serious.
comme quoi les gens
like people
les plus heureux,
the happiest,
c'est à partir de,
It's from,
entre 50 et 70 balais.
Between 50 and 70 brooms.
En fait,
Actually,
ça dépend.
Depends.
Juste parce qu'ils sont plus de tu.
Just because they're more of you.
Non,
No,
non,
pas tous.
Not all of them.
Déjà,
Already,
la plupart des gens,
most people,
à partir de 60 piges,
from 60 piges,
ils ont moins d'oseilles.
They have fewer bones.
Le retraité de base,
The basic retiree,
il n'a pas épargné,
He didn't spare,
mis de técho,
técho,
machin et tout.
What and everything.
Mais lui,
But he,
on ne le prend pas
we don't take it
pour le sondage.
for the survey.
Et son étude,
And his study,
je l'ai vu aussi,
I saw him too,
c'est que nous,
It's just us,
on rentre dans le creux,
We're getting into the hollow,
où potentiellement,
where potentially,
c'est là qu'on peut avoir
That's where we can get
les moments les plus down
the most down
parce que tu réalises
because you realize
que c'est fini,
that it's over,
la jeunesse éternelle,
eternal youth,
je vais avoir mal aux genoux,
I'm gonna get my knees hurt,
papa,
Dad,
maman,
Mom,
bon,
All right,
papa,
Dad,
il a déjà tiré ça,
He already pulled this,
il a fait le jubilé.
He made the jubilee.
Et tu vois,
And you see,
papa,
Dad,
maman,
Mom,
tout le monde,
Everyone,
hop,
Hey,
ça va dégager,
It's gonna get out of here.
ça va libérer la place.
It'll clear the place.
Et tu prends tout dans la gueule,
And you take everything in your face,
tu as peur de le prendre.
You're afraid to take it.
Et une fois que tu l'as pris,
And once you take it,
après que c'est passé,
after it happened,
tu te dis,
You're thinking,
bon,
All right,
maintenant,
Now,
on continue,
Let's go on,
on reprend.
We're back.
Ou alors,
Or,
tu peux se détruire,
You can destroy yourself,
comme tout est possible.
as anything is possible.
À tout moment,
At any time,
tu peux tomber d'un côté
You can fall on one side
ou de l'autre du filet.
or other net.
Moi,
Me,
j'ai une sacrée conscience quand même
I have a lot of conscience, though.
et c'est peut-être moche aussi
And maybe it's ugly too.
parce que du coup,
because then,
moi,
Me,
je n'ai pas une fear de Missy Garnet
I don't have Missy Garnet's fear
mais j'ai une vraie peur du futur
But I'm afraid of the future.
et je m'accroche tous les soins
and I hold on to all the care
en disant,
saying,
là,
There,
c'est bien,
That's good,
là,
There,
on vit quand même un bon moment.
We still have a good time.
Tu es en bonne santé,
You're healthy,
tu as ma faite en bonne santé,
You made me healthy,
tu vis de ce que tu fais.
You live with what you do.
Moi,
Me,
il n'y a pas un jour
Not a day ago
où je ne me le dis pas
where I don't tell myself
mais ce n'est pas un bon truc.
But it's not a good thing.
C'est vraiment tellement peur
It's so scared.
qu'après,
that after,
ça soit de la merde
It's shit.
que celui-là...
That one...
Tu as de l'angoisse.
You're worried.
Ah,
c'est une vraie angoisse
It's a real anguish.
que ça s'arrête
that it stops
et du coup,
And so,
moi,
Me,
je te jure que je profite
I swear to God, I enjoy
bien,
Well,
bien de maintenant.
good of now.
Et puis,
And then,
j'ai l'impression
I feel
dans notre business,
in our business,
on voit aussi les gens
we also see people
au-dessus de nous
above us
avec plus de succès
with more success
et avec moins de succès
and less successful
et en permanence,
and continuously,
j'ai vu des gens
I've seen people
des deux côtés.
On both sides.
Il n'y a aucune situation
There is no situation
que j'ai vraiment,
that I really have,
vraiment envie.
Really envy.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
le truc que j'ai,
The thing I have,
c'est que j'ai toujours
It's because I still have
l'impression d'être
the feeling of being
cinq ans en retard
five years late
sur ma vie.
on my life.
Tu vois,
See,
avoir un podcast
have a podcast
avec vous,
with you,
avoir deux,
have two,
trois,
three,
les faire,
do them,
avoir le fait
have done
que je puisse tourner
so I can turn
dans des salles
in rooms
de 150 un peu partout
150 everywhere
en France,
in France,
pas trop galérer
Not too hard
à les remplir
to be completed
et faire le point virgule,
and do the comma point,
c'était là où je voulais être
That was where I wanted to be.
il y a trois ans.
Three years ago.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
le truc,
the thing,
c'est que je vis exactement
It's because I live exactly.
ce que je veux
what I want
mais avec un tout petit peu
but with a little bit
de retard.
late.
J'ai commencé le stand-up
I started the stand-up
à 25 ans
25 years
et je suis là,
and I'm here,
j'ai 36,
I have 36,
j'aurais bien aimé
I wish I had.
que ça m'arrive à 32.
It happens to me at 32.
Ça aurait changé quoi ?
What would it have changed?
C'est parce que j'ai l'impression
That's because I feel like
concrètement,
concretely,
j'ai l'impression
I feel
d'être en retard,
being late,
j'ai l'impression
I feel
d'avoir mon brevet
to have my patent
à 17 ans.
At 17.
C'est genre
It's like
que tu as ton brevet
that you have your patent
mais tu as 17 ans,
But you're 17,
tu as de la barbe,
You have beard,
fais des gamins.
Make kids.
Concrètement,
Specifically,
ça change quoi ?
What's the difference?
Ça ne change rien
It doesn't change anything.
parce que peut-être
because maybe
tu seras à la retraite
you will be retired
à 65 au lieu de 60
65 instead of 60
et tu seras là
and you'll be there
maintenant,
Now,
on attend.
We're waiting.
Ce que ça change,
How it changes,
c'est que j'ai l'impression
It's like I feel
que le monde entier
the whole world
me regarde en disant
Look at me saying
t'es un peu en retard.
You're a little late.
Mais le monde entier,
But the whole world,
sinon,
If not,
il s'en fout,
He doesn't care,
il a ses propres problèmes.
He has his own problems.
C'est ça,
That's right,
c'est aussi un autre truc.
It's another thing, too.
Putain,
Fuck,
un life coach,
a life coach,
oseille dans le type.
Bone in the guy.
2 euros pour le life coach.
2 euros for the life coach.
Là,
There,
ce qu'on fait,
What we do,
c'est vraiment le pire truc
It's really the worst thing.
que je ne voulais jamais faire
that I never wanted to do
dans un podcast.
In a podcast.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
C'est ma faute.
It's my fault.
Et en commentaire,
And in comment,
il va y avoir des gens
There's gonna be people
qui disent
who say
franchement,
Frankly,
on est trop d'accord.
We agree too much.
Il y a des gens qui vont dire
Some people are gonna say
mais les trois fils
but the three sons
qui veulent apprendre la vie aux gens
who want to teach people life
alors qu'ils se font.
while they're doing it.
Non, du tout.
No, at all.
Moi, je n'apprends rien.
I'm not learning anything.
On parle de nos expériences perso.
We're talking about our personal experiences.
La solution,
The solution,
un moment.
A moment.
Et moi,
And me,
j'ai peut-être dit un moment.
Maybe I said a moment.
J'ai dit la solution.
I said the solution.
Ma solution.
My solution.
T'as dit la solution
You said the solution.
à réécouter.
to listen again.
La solution.
The solution.
T'as dit la solution.
You said the solution.
Écoutez la solution.
Listen to the solution.
La solution,
The solution,
c'est de mettre dans le clic.
It's to put in the click.
La solution à des un prochain clic.
The solution to a next click.
En vrai,
Actually,
moi,
Me,
j'ai cette sensation de retard,
I feel so late,
en tout cas.
Anyway.
Pareil,
Same,
c'est marrant.
It's funny.
J'ai exactement la même temporalité,
I have exactly the same temporality,
genre 3-4 ans.
Like 3-4 years.
J'ai l'impression.
I feel like it.
Mais retard sur quoi ?
But delay on what?
Parce que dans ma vie,
Because in my life,
dans ma tête,
in my head,
à 30 ans,
at 30 years,
j'avais les objectifs
I had the goals
que je suis en train de réaliser maintenant.
that I'm realizing now.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
C'est le bon.
That's the one.
Alors,
So,
attends,
Wait,
là,
There,
moi,
Me,
je peux le dire à lui
I can tell him.
parce qu'il a des frérots
because he has brothers
tout niqués niveau business.
Any nicked business level.
Les gens tout niqués
People fucked up
dont on peut le dire.
of which we can say.
Oui,
Yes,
on peut le dire.
We can say that.
Coucou,
Hey,
coucou Alex.
Hello, Alex.
Nickage de business ultime.
Ultimate business Nickage.
Vous pouvez trouver son blast
You can find his blast
dans des magazines.
in magazines.
Donc voilà,
So here you go,
cherchez bien.
Well, look carefully.
Un gros nickage du game
A big nick of the game
dans le business.
in business.
C'est ça,
That's right,
c'est pêche magazine.
It's peach magazine.
C'est pas un truc.
It's not a thing.
Trop bien.
Too good.
Mais du coup,
But then,
ça crée un truc
It creates something
où tous ses autres potes,
where all his other friends,
pas tous ses autres potes,
Not all his other friends,
mais des gars
But guys
qui ont fait les études
who studied
il est parti loin
He's gone away.
et nous,
and we,
on est à la traîne.
We're lagging behind.
Toutes vos vies,
All your lives,
vous serez à la traîne,
you'll be lagging behind,
les gars.
Guys.
Toutes vos vies,
All your lives,
on sera à la traîne.
We'll be behind.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si c'est une question
if it's a question
de comparaison,
for comparison,
etc.
Peut-être pas comparaison direct.
Maybe not direct comparison.
Il est plus fort,
He's stronger,
il est machin,
He's a trick,
mais genre,
But like,
putain,
Fuck,
si lui,
if he,
il est là,
He's here,
il faut encore que je bosse.
I still have to work.
C'est un danger
It's a danger.
de connaître des gens.
to know people.
Quelle est la finalité ?
What is the purpose?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je cite tes blagues tout le temps,
I quote your jokes all the time,
mais avoir des potes losers,
but have loser buddies,
ça aide.
It helps.
Et au contraire,
And on the contrary,
avoir des potes
Have friends
qui ont vachement réussi
who really did it.
est très,
is very,
très chiant.
Very boring.
Et comment,
Yeah, yeah, yeah.
c'est dans les familles
It's in families.
ou c'est très dur ?
Or is it very hard?
C'est un moteur.
It's an engine.
Non,
No,
mais c'est un moteur.
But it's a motor.
Après,
Then,
c'est toujours la même chose.
It's always the same thing.
Oui,
Yes,
dans ce cas-là,
in that case,
je crois que ce mec-là,
I think that guy,
en plus,
in addition,
il a plutôt une bonne vibe globale.
It has a good overall vibe.
Il met dans le Tipeee.
He's in the Tipee.
Il a une bonne vibe globale
It has a good overall vibe
qui n'est pas,
which is not,
je pense,
I think,
destructrice
destructive
pour son entourage du tout.
for his entourage at all.
C'est clair,
It's clear,
il met de ouf.
He's out of his mind.
Il me prête ses bureaux.
He lends me his office.
Moi, je l'aime.
I love him.
C'est un moteur,
It's an engine,
il donne des conseils,
he gives advice,
tout de même.
Still.
Mais,
But,
si dans ta tête,
If in your head,
ah putain,
Fuck,
vas-y,
Go on,
je ne sais pas ce que je veux dire.
I don't know what I mean.
Mettez dans le Tipeee.
Put in the Tipee.
Parce que le conseil,
Because the council,
c'est que quand on sait…
When you know...
C'est les pires life coach du monde.
They're the worst life coach in the world.
Non,
No,
quand on ne sait pas
when you don't know
ce qu'on veut dire,
What we mean,
on ferme sa gueule.
Shut up.
Mettez dans le Tipeee.
Put in the Tipee.
Mais non,
But no,
mais regarde,
But look,
c'est quand même,
It's still,
putain,
Fuck,
c'est une banalité à deux balles,
It's a two-ball banality,
mais en étant un peu confronté à ça
but being a little confronted with it
et en le voyant même toi-même,
and seeing him yourself,
tu vois bien que
You can see that
oseille et succès,
Bone and success,
c'est bien,
That's good,
ça a réglé certains problèmes
It solved some problems.
du quotidien.
Everyday.
C'est-à-dire que
In other words,
de la vraie vie,
real life,
une journée de merde,
A shitty day,
je ne sais pas,
I don't know,
il y a un dégât des os
There's bone damage.
et hop,
and hop,
ça va te niquer ta vie une semaine.
It's gonna fuck your life for a week.
Si tu as de l'oseille,
If you have money,
hop,
Hey,
c'est réglé.
It's settled.
Tu ne le vois même pas.
You don't even see him.
Tu ne le vois pas passer.
You don't see him passing.
Il y a juste un majordome
There's just one butler.
qui va appeler quelqu'un.
Who's gonna call someone.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
mais la finalité ultime,
but the ultimate goal,
c'est que
It's that
courir après l'oseille
run after the bone
et l'argent
and money
en matière de la corralité.
Corality.
Correlation ?
Correlation?
C'est pas…
It's not...
C'est pas forcément lié.
It's not necessarily related.
C'est impossible,
It's impossible,
aussi,
also,
de se contenter
to be content
de ce qu'on a
from what we have
parce que ce qu'on a,
Because what we have,
c'est les fruits
it's the fruit
du travail d'avant.
previous work.
Donc,
So,
si tu te reposes trop
if you rest too much
sur tes lauriers,
on your laurels,
dans six mois,
In six months,
tu ne remplis plus.
You don't fill it anymore.
C'est jamais acquis.
Never got it.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
tu ne peux jamais t'arrêter
You can never stop
parce qu'en fait,
because in fact,
tu ne fais que kiffer.
You're just kiffing.
C'est parce que…
That's because...
C'est pour ça qu'il ne faut jamais
That's why you never have to
faire de sacrifice
making sacrifices
en se disant
by saying
c'est pour plus tard
It's for later.
parce que plus tard,
because later,
si tu es dans cette optique-là,
If you're in that perspective,
j'ai l'impression
I feel
que tu vas encore
that you're still going
faire des sacrifices.
make sacrifices.
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
c'est ce que tous les gens se disent.
That's what everyone thinks.
« J'aime pas la pêche. »
"I don't like fishing. »
En fait,
Actually,
je me suis fait chier
I've been shitted.
à 40 ans,
40 years,
j'aime pas la pêche.
I don't like fishing.
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
Non,
No,
mais est-ce que vous,
But are you,
à l'instant,
Right now,
juste parce qu'il nous a fait la lumière,
just because he made us light,
on s'en fout,
Who cares?
on continue,
Let's go on,
mais vous,
But you,
tu vois,
See,
genre moi,
Like me,
par exemple,
for example,
bien sûr que ça va peut-être
Of course it may be.
me faire un peu chier
Fuck me a little
et tout,
and all,
j'en sais rien,
I don't know,
mais je me dis
But I think
que c'est sûr
that it is sure
que vu l'étaf qu'on fait,
that given the stage we're doing,
il y a un moment,
a moment ago,
ça va redescendre.
It's going down.
Pas forcément s'effondrer
Not necessarily falling apart
et tout,
and all,
mais ça va faire des up and down,
But it's gonna be up and down,
des machins et tout.
stuff and everything.
C'est sûr.
Sure.
Et moi,
And me,
je me dis,
I'm thinking,
je crois que je suis vraiment
I think I'm really
OK,
Okay,
prêt avec ça.
Ready with this.
Vous,
You,
plus dur,
harder,
genre toi,
Like you,
te dire que toi,
Tell you that you,
t'es pas prêt,
You're not ready,
ça va te faire chier.
It'll piss you off.
Déjà,
Already,
je suis pas bien haut,
I'm not very high,
donc ça va.
So it's okay.
Mais c'est ça qui est ouf.
But that's what's crazy.
Mais c'est normal,
But it's normal,
t'as aucun critère.
You have no criteria.
Non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
je suis pas bien haut,
I'm not very high,
c'est cool,
It's cool,
tu vois,
See,
c'est-à-dire que je veux pas tomber de haut.
That is, I don't want to fall high.
Mais en fait,
But actually,
tu te rends même pas compte
You don't even realize
à quel point.
How.
En fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
mais c'est normal.
But it's normal.
Mais t'as des critères de comparaison
But you have comparison criteria.
et puis tu vois que les gars
And then you see that guys
au-dessus,
above,
machin et tout.
What and everything.
Mec,
Dude,
on va pas donner de chiffres et tout,
We're not gonna give figures and everything,
mais en matière de gagnage de vie
but in terms of earning a living
avec le stand-up,
with the stand-up,
c'est de la folie pure.
It's pure madness.
Rien que moi,
Just me,
faire des blagues
Make jokes
et gagner notre vie à ce niveau-là,
and earn our living at that level,
c'est incroyable.
It's amazing.
Oui,
Yes,
c'est fou,
It's crazy.
c'est incroyable.
It's amazing.
Déjà,
Already,
bon,
All right,
déjà,
already,
ouais,
Yeah,
comment je le vivrais ?
How would I live it?
Est-ce que je le vivrais mal ?
Would I live it badly?
Je sais pas du tout,
I don't know.
tu vois.
See.
Moi,
Me,
j'essaie de mettre le côté égo
I'm trying to put the ego side
de,
of,
je sais pas,
I don't know,
c'est des fois,
Sometimes,
j'ai des discussions en loge
I've got some room discussions.
des fois avec les autres humoristes
sometimes with other humorists
et ça parle tout le temps
And it talks all the time
et c'est normal.
And that's normal.
Alors,
So,
et alors,
And then,
il commence à remplir,
it begins to fill,
putain,
Fuck,
il est bien,
He's good,
là,
There,
t'es bien,
You're good,
tu dois être bien.
You must be fine.
Je dis,
I say,
ouais,
Yeah,
c'est cool,
It's cool,
mais j'aimais bien aussi
but I liked it too
quand je commençais
when I started
qu'il y avait l'excitation
that there was excitement
ou de machin.
Or something.
Mais le sentiment de redescendre
But the feeling of falling back
est un sentiment d'échec.
is a sense of failure.
C'est pour ça que moi,
That's why I,
autant ça me fait chier
as much as that pisses me off
un peu d'être en retard,
a little late,
autant je me dis,
as much as I think,
tant que t'es sur la pente ascendante,
as long as you're uphill,
peu importe à quel point ça va,
No matter how good it is,
c'est ça va.
It's okay.
Monter doucement,
Gently assemble,
c'est bien.
That's good.
Mais oui,
But yes,
ça c'est magnifique.
That's beautiful.
Mais faire un gros pic
But make a big peak
et redescendre,
and come down,
ça c'est dur.
That's hard.
Mais sauf si tu sais le gérer,
But unless you can handle it,
je pense qu'il y a plein de gens
I think there's a lot of people
qui ont fait monter,
who brought up,
descendre,
Get down,
pire.
Worse.
Il y a plein qui se sont foutus en l'air,
There's a lot of people who screwed up,
toutes les stars de la télé-réalité
all the stars of reality TV
qui ont deux mois de vie.
who have two months of life.
Ça c'est encore autre chose.
That's another thing.
Oui,
Yes,
mais c'est bâti,
But it's built,
tu dis rien.
You're not saying anything.
Nous c'est bâti sur...
We're built on...
Une bonne blague de cul
A good ass joke
chez Épongette,
at Spongepot,
c'est solide.
It's solid.
Mais non,
But no,
c'est 10 ans de blague de cul.
It's 10 years of ass joke.
C'est 10 ans,
It's 10 years,
parce qu'avant les courgettes,
because before the courgettes,
j'ai fait tous les légumes.
I made all the vegetables.
Et jusqu'à trouver celui
And until you find the one
qui fait rire
That makes you laugh
quand on place dans l'anus.
when you put in the anus.
Non mais,
No, but,
c'est ça,
That's right,
c'est pas basé sur du rien.
It's not based on anything.
Donc t'as pas l'impression...
So you don't feel like...
Les impros quand même.
The improves anyway.
Attends,
Wait.
on a dit qu'on parlait pas du métier.
We said we weren't talking about the job.
Juste fais un écart.
Just make a gap.
Même moi j'en pose des impros,
Even I put down improbations,
je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
J'ai l'impression de me constituer.
I feel like I'm building up.
Mais c'est fini,
But it's over,
laisse tomber,
Forget it,
ça meurt tout seul.
It dies on its own.
Ça meurt tout seul.
Les gens qui ont été connus,
The people who were known,
il n'y aura plus...
There won't be...
En fait,
Actually,
t'as ce truc toi de...
You got this thing you...
Tu donnes des faits,
You give facts,
des vérités,
truths,
mais que non quoi.
But not what.
Le Covid,
The Covid,
ça n'a jamais existé.
It never existed.
Il n'y a que des trucs comme ça.
There's only stuff like that.
Je vais expliciter mon propos.
I'll explain my point.
Vas-y.
Go on.
Je pense que
I think
il n'y aura plus de gens
There will be no more people
qui vont péter
who'll blow
que grâce à ça.
that's what this means.
Il y a eu Red One,
There was Red One,
il y a eu Angel V,
There was Angel V,
il y a eu Kiron.
There was Kiron.
Moi ça m'a aidé au début
It helped me at first.
pour mon Instagram
for my Instagram
pour prendre 20 000 gars.
To take 20,000 guys.
Déjà maintenant,
Already now,
les sketchs marchent
The sketches work
beaucoup mieux que les impros.
Much better than the improv.
Je pense que c'est
I think it's
un petit peu le tour.
A little bit.
Je pense que
I think
ça va être un nouveau truc
It's gonna be a new thing.
où il faudra qu'elles soient
where they must be
super pour que ça marche.
Great for it to work.
Je ne pense pas,
I don't think so.
vu qu'autour de moi
since around me
tout le monde me dit
Everyone tells me
les impros,
the impromptu,
ce n'est pas moi qui le dis.
I'm not saying it.
C'est que tu vois
That's what you see.
même le gars de base
Even the basic guy
dit je ne vois que ça.
I can only see that.
Je pense qu'on est
I think we're
quand même à la fin
still at the end
d'une mode
of a mode
qui n'est pas grave.
That's okay.
Les gens ont intégré.
People have integrated.
Ça reviendra.
It'll come back.
Ça va s'arrêter dedans.
It's gonna stop in there.
Ça va revenir.
It'll come back.
Mais moi ça m'a tourné.
But I did.
Les perruques,
Wigs,
chacun son tour.
Each has its turn.
En vrai,
Actually,
il y a eu le stand-up.
There was the stand-up.
Il va y avoir les perruques.
There's gonna be wigs.
Il va y avoir les cracheurs de feu.
There's gonna be fire spitters.
En vrai,
Actually,
c'est pas mal que ça tourne.
It's not bad it's going on.
Ça va tourner.
It's gonna turn.
Moi, je suis prêt
I'm ready.
à ce que la bulle du stand-up
that the bubble of the stand-up
s'arrête.
Stop.
Que ça ne soit plus du tout cool.
Don't be cool anymore.
Là, il y a un comédie club
There's a comedy club.
qui se crée dans toutes les villes.
which is created in all cities.
Je vois bien la bulle éclater
I can see the bubble bursting
comme elle a éclaté
as she burst
aux Etats-Unis.
in the United States.
Mais ça va m'aller.
But I'm fine.
Il faut laisser au moins
We have to leave at least
la création d'un dernier comédie club.
the creation of a last comedy club.
Oui, un dernier comédie club.
Yeah, one more comedy club.
Le raid comédie club.
The comedy club raid.
Ah non, mais à Paris,
Oh, no, but in Paris,
vous pouvez y aller.
You can go.
Ça, les gens,
That, people,
ils ont plutôt tendance
they tend to
à sous-estimer.
to underestimate.
Désolé pour cette parenthèse
Sorry about that parenthesis.
coup de gueule.
Shut up.
Il n'y a pas de gueule.
There's no face.
Je demande à notre régisseur professionnel.
I'm asking our professional manager.
On a fait combien de temps ?
How long have we been here?
On est en retard de ouf ?
Are we late?
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est notre podcast.
It's our podcast.
On fait ce qu'on veut.
We do what we want.
On a combien de temps ?
How long do we have?
Allez, Franjo, allez.
Come on, Franjo, come on.
On a trois minutes.
We got three minutes.
Allez, trois minutes
Come on, three minutes.
sur la terre.
on earth.
Allez.
Come on.
Non, mais moi,
No, but me,
je suis très heureux.
I'm very happy.
J'ai juste annoncé mon problème
I just announced my problem.
que je vivais ça,
that I was living this,
le faux mot.
the false word.
C'est flingue.
It's a gun.
Apparemment, j'ai l'impression
Apparently, I feel
que je suis tout seul.
I'm alone.
Parce que j'ai appris que vous
Because I learned that you
vous vivez bien.
You live well.
Mais non, mais c'est que
But no, but it's that
c'est lié à d'autres trucs.
It's related to other things.
En fait, le faux mot,
Actually, the fake word,
je suppose que c'est comme tout.
I guess it's like everything.
C'est tout le temps la même merde.
It's the same shit all the time.
Au final, ça qui m'agace
In the end, it irritates me
et qu'ils ont raison,
and they are right,
c'est que quand t'es pas
It's just when you're not
parfaitement dans l'objectif,
perfectly within the objective,
c'est d'être que dans l'instant,
It's just being in the moment,
maintenant, tout le temps.
Now, all the time.
Oui.
Yes.
Et sauf que la plupart du temps,
And except most of the time,
tu penses à avant
You're thinking about before
ou tu penses à après
or you think about it after
et là, t'as séparé.
And then you split up.
Ou à autre chose.
Or something else.
Voilà, c'est juste ça.
That's it.
Mais même avec, par exemple,
But even with, for example,
parce que vous êtes tous les deux
'Cause you're both
en couple,
in couple,
vous n'avez pas ça
You don't have that.
avec les meufs.
With the chicks.
Bien sûr que si.
Of course I do.
Tous les gens en couple
All people in a couple
se rendent compte
realize
que c'est souvent une blague.
that it's often a joke.
Quand t'es en couple,
When you're a couple,
tu te dis,
You're thinking,
c'est encore une blague de pied.
It's still a foot joke.
J'aimerais bien être célibataire.
I wish I was single.
Et puis quand j'aimerais bien être célibataire,
And then when I wish I was single,
j'aimerais bien être en couple.
I wish I was a couple.
La vérité, c'est de penser
The truth is to think.
qu'il y a des bons moments
there are good times
pour les deux
both
et que tout est plus ou moins 50-50.
and everything is more or less 50-50.
Il n'y en a pas un
There isn't one.
qui est horrible.
which is horrible.
Il n'y en a pas un.
There isn't one.
Et oui,
And yes,
tout va te manquer à un moment.
You're gonna miss everything at some point.
Les gens qui n'ont pas d'enfants,
People who don't have children,
ils passent des Noël tristes.
They're having sad Christmas.
Les gens qui passent,
People passing by,
qui ont des super Noël
who have great Christmas
le vendredi soir,
Friday night,
ils se disent
they say
pourquoi je suis en train
Why I'm on my way
de regarder la Reine des Neiges.
Look at the Snow Queen.
C'est normal.
That's normal.
C'est la vie.
It's life.
Heureusement que c'est comme ça.
Good thing it's like that.
Si ce n'était pas comme ça.
If it wasn't like that.
Il n'y a pas de tout blanc
There's no white stuff.
ou tout noir.
or black.
C'est ça qui te sauve.
That's what saves you.
Loin de là.
Far from it.
Il faut que je sois un peu pessimiste
I have to be a little pessimistic.
et que je ne me dise pas
and I don't think
il y a un 10 sur 10
There's a 10 out of 10
de l'autre côté de la planète
across the planet
et je suis en train de passer à côté.
And I'm passing by.
Il n'y a pas de 10 sur 10.
There's no 10 out of 10.
Tu viens donc de prendre
So you just took
officiellement Urbain
Officially Urban
comme live coach.
As a live coach.
C'est vrai.
That's right.
En vrai,
Actually,
c'est un conseil que je reçois
It's a piece of advice I get.
parce que je suis pile dedans
'Cause I'm right in there
et parfois,
and sometimes,
même dans mon métier
even in my profession
que je kiffe,
I'd love to,
je me dis
I'm thinking
j'aurais peut-être
I might have
pu être explorateur.
Could be an explorer.
Je passe à côté de ma vie
I miss my life
surfer sur des requins.
surfing sharks.
Moi, ça y est,
I got it.
c'est parti.
Here we go.
Moi, je vais avoir
I'm gonna have
peut-être pas encore trop au courant
Maybe not yet too well informed.
mais je vais jouer au Canada.
But I'm going to play in Canada.
Ce n'est pas écolo
It's not green.
mais c'est pour le boulot.
But it's for work.
J'en profite pour faire les vacances.
I take the opportunity to take a vacation.
Et donc là,
And so here,
ça va être expédition animaux.
It's gonna be an animal shipment.
Allez.
Come on.
Ouais, expédition animaux.
Yeah, animal shipment.
Tu vas en Gaspésie.
You're going to the Gaspé.
Là, c'est parti.
Here we go.
Ah non,
Oh, no, no.
mais j'en vais se lever
But I'm gonna get up.
à 3h du matin.
3:00 in the morning.
T'es tout à l'époque.
You're all back then.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tu vas quand ?
When are you going?
Je vais perdre mes deux...
I'm gonna lose my two...
Mai 2024.
May 2024.
Je vais perdre deux acolytes
I'll lose two acolytes
parce qu'il y en a
because there are
qui sera mai, juillet, juillet, août.
May, July, July, August.
Il n'est pas là.
He's not here.
Il va se faire.
He's gonna make it.
Il y en a,
There are,
il va crever
He'll die.
en se faisant bouffer
by being eaten
par une rémanta
by a remanta
pendant que l'autre...
while the other...
Il n'y a pas de rémanta là-bas.
There's no remanta there.
Toi, ça va être un ours
You're gonna be a bear.
mais lui,
But he,
ça serait une rémanta.
It would be a remanta.
Il y en a Tahiti
There's Tahiti
et je joue en août Tahiti.
and I play in August Tahiti.
Voilà.
There.
Tu vas mourir.
You're gonna die.
Tu pars un mois là-bas encore ?
Are you leaving for a month again?
En Tahiti.
In Tahiti.
Non, je pars deux semaines
No, I'm leaving for two weeks.
et je fais Nouvelle-Calédonie aussi.
And I do New Caledonia too.
Avec la jet set ou tout seul ?
With the jet set or alone?
Non, je joue mon spectacle.
No, I play my show.
Je suis invité.
I'm invited.
T'as peur de manquer quoi ?
What are you afraid of missing?
T'as tout vu ?
Did you see everything?
C'est pour ça qu'il est comment ?
That's why he's what?
J'adore le surf
I love surfing
et j'adore les Tahitiens.
And I love Tahitians.
Quand il est à Tahiti,
When he's in Tahiti,
il dit putain Limoges.
He says fucking Limoges.
Tahiti, Tahiti,
ils aiment bien Franjo
they like Franjo
parce que là-bas,
Because there,
ça ne se vaccine pas trop non plus.
It's not too much of a vaccine either.
Tu m'étonnes, mec.
I'm surprised, man.
Ils sont confinés toute l'année.
They're confined all year round.
Ils n'ont pas besoin de vaccins.
They don't need vaccines.
Ils ont pris les essais nucléaires
They took the nuclear tests
sur la gueule
on the face
donc je comprends
So I understand
qu'ils n'aient pas trop confiance en l'État.
they don't have too much confidence in the state.
C'est normal qu'ils n'aient pas confiance.
It's normal that they don't trust each other.
On vous comprend.
We understand you.
T'imagines,
Imagine,
t'as l'autre bout de la planète,
You got the other end of the planet,
t'as Macron qui dit
You said Macron.
vaccinez-vous.
Get yourself vaccinated.
C'est normal qu'il pète un flon.
It's normal for him to fart a flon.
Ça y est,
That's it.
il l'a lancé.
He threw it.
Eh oui.
Yeah.
Attends,
Wait.
il s'est lancé la bête.
He threw the beast.
Avec qui t'aurais voulu faire ce podcast ?
Who would you want to do that podcast with?
À qui tu pensais pendant nous deux ?
Who were you thinking about during the two of us?
Disant putain,
Saying fucking,
j'aurais bien aimé.
I wish.
Bizarrement.
Strangely.
Tu sais que j'y ai pensé
You know I thought about it.
et je me dis
And I think
je crois qu'il n'y a pas mieux.
I don't think there's any better.
Ah,
ben voilà.
There you go.
Vas-y,
Go ahead.
c'est bon.
It's okay.
Allez,
Come on.
on coupe.
Cut.
Franchement,
Honestly,
attends,
Wait,
qui ?
Who?
C'est trop,
It's too much,
c'est trop.
It's too much.
Non,
No,
parce qu'il y en a,
because there are,
tu vois,
See,
qui sont difficiles à gérer.
which are difficult to manage.
Vincent Lagaffe,
il y en a que j'adore,
There's some I love,
ils sont difficiles à gérer.
They're hard to handle.
Vous,
You,
vous avez un truc
You have something
que vous êtes bon
that you are good
et en plus,
and in addition,
socialement,
social,
vous êtes très correct.
You're very correct.
Et depuis,
And since then,
à partir du troisième podcast,
from the third podcast,
on t'a laissé parler.
We let you talk.
C'est vrai.
That's right.
Et tu t'ouvres de plus en plus
And you open up more and more
et on sent que t'en as grossé la patate
and we feel you've grown the potato
et le prochain épisode,
and the next episode,
tu vas nous avouer
You'll confess to us.
que tu te pisses dessus
You piss on yourself.
et c'est pas grave,
And it's okay,
on est là pour t'écouter.
We're here to listen to you.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
il y a des gens
There are people
qui sont excellents,
which are excellent,
qui sont drôles,
which are funny,
mais qui sont ingérables.
But they are unmanageable.
Et nous,
And we,
on est moyen drôle,
We're funny.
mais ça se gère.
But it's fine.
Non,
No,
je pense que,
I think,
déjà,
already,
vous êtes drôles
You're funny.
et en plus,
and in addition,
vous êtes gérable,
you are manageable,
donc c'est cool.
So it's cool.
C'est ouvert.
It's open.
Je me suis ouvert.
I opened up.
Là,
There,
c'est une déclaration d'amour,
It's a declaration of love,
je suis désolé.
I'm sorry.
On t'aime aussi.
We love you, too.
Toi et tes énormes gencives.
You and your huge gums.
J'aime.
I like it.
Putain,
Fuck,
j'avais un jeu de mots.
I had a pun.
Il y en avait gros sur la gencive,
There was a lot on the gum,
tu me l'as niqué.
You fucked him.
Tu me l'as niqué juste avant.
You fucked him right before.
J'en ai gros sur la gencive,
I've got a lot on my gum,
donc j'aime les deux compars.
So I like both of them.
Non de l'épisode.
Not from the episode.
J'en ai gros sur la gencive.
I got a lot on my gum.
Dans l'épisode,
In the episode,
peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Franchement,
Honestly,
on s'est trompé dans nos podcasts.
We were wrong in our podcasts.
C'est sûr que c'est ça.
That's for sure.
Non,
No,
en tout cas,
in any case,
merci pour ces conseils
thank you for these tips
sur le FOMO.
on the FOMO.
Je crois qu'on a fait le tour.
I think we went around.
C'est un symbole.
It's a symbol.
On a fait le tour.
We went around.
Bon,
All right,
on va conclure.
We'll close.
Tipeee,
Tipee,
aujourd'hui,
today,
ça mérite.
That deserves it.
Si on a changé vos vies.
If we changed your lives.
Les gens vont rioler,
People will laugh,
mais il ne va pas bien ce garçon.
But this boy is not well.
Tu retournes à Tahiti.
You go back to Tahiti.
Allez,
Come on.
c'est moi qui paye
I'm paying.
avec mon SMIC.
with my SMIC.
Si vous voulez donc financer
If you want to finance
ma pré-dépression,
my pre-depression,
n'hésitez pas à financer
do not hesitate to finance
le Tipeee.
Tipee.
Dépression qui sera donc vécue
Depression to be experienced
à Tahiti.
Tahiti.
Exactement.
Exactly.
Non,
No,
mais n'hésitez pas,
But don't hesitate,
parce que là,
because there,
on perd de l'argent.
We're losing money.
Arrête.
Stop.
On perd de l'argent pour l'instant.
We're losing money right now.
Tu veux que je monte ?
You want me to go upstairs?
On ne le perd pas.
We don't lose him.
On finance.
We're financing.
On en perd.
We lose.
Bien sûr qu'on en perd.
Of course we lose some.
Mais ce n'est pas perdre.
But it's not losing.
On perd de l'argent.
We're losing money.
En vrai,
Actually,
c'est parce que c'est lui
That's because it's him.
qui gère vos vies.
that manages your lives.
ça serait bien.
That would be good.
Donnez,
Give,
si vous donnez un euro chacun,
if you give one euro each,
on est bien.
We're good.
Donnez un euro chacun.
Give each one a euro.
Je vais vous montrer
I'll show you
ce que je ne fais jamais.
What I never do.
On est donc à moins 6 000
So we're at minus 6,000.
d'investissement.
investment.
On est à moins 6 000
We're at minus 6,000.
d'investissement
Investment
pour ce podcast.
for this podcast.
Parce que J.A.,
Because J.A.,
il mange toute la régie.
He eats all the control.
Moi,
Me,
j'ai perdu ma carte.
I lost my card.
Moins 6 000.
Less 6,000.
Non,
No,
mais attends.
But wait.
On est à peu près
We're about
entre 7 et 12 000 écoutes
between 7 and 12,000 taps
si on calcule tous les réseaux.
If we calculate all the networks.
Donc,
So,
un euro chacun.
One euro each.
Mais non,
But no,
putain,
Fuck,
50 balles chacun.
50 bucks each.
Mais non,
But no,
ils ne vont pas le faire
They're not gonna do it.
50 balles chacun.
50 bucks each.
Non,
No,
mais j'ai sous-estimé
but I underestimated
totale dépense,
total expenditure,
9 650.
9,650.
Oui.
Yes.
Il a fait passer un truc,
He made something pass,
il a mis une planche
He put on a board.
d'eau sur dedans.
Water on it.
C'est Franjo qui fait les comptes.
Franjo's the one making the accounts.
C'est pour en parler
It's about it.
sur le podcast.
on the podcast.
Deux euros chacun.
Two euros each.
Donc,
So,
non,
No,
vraiment,
Really,
on a besoin de vous.
We need you.
Parce que si on n'arrive pas
Because if we don't make it
à se rembourser,
reimbursement,
on va devoir arrêter.
We're gonna have to stop.
Donc,
So,
aidez-nous.
Help us.
Il y a moins 10 000.
There's less than 10,000.
Vas-y,
Go ahead.
j'arrête.
I'm done.
Moi,
Me,
je pensais qu'on était
I thought we were
à bien plus.
More.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est beaucoup.
That's a lot.
Venez nous voir en tournée.
Come see us on tour.
C'est plus de 10 000.
It's over 10,000.
Venez nous voir à Paris
Come see us in Paris
et en tournée.
and on tour.
On met le lien
We put the link
de Linktree,
of Linktree,
il y a toute la billetterie.
There's the whole ticket office.
On va à Lille,
We're going to Lille,
on va à Nantes,
We're going to Nantes,
à Bordeaux.
in Bordeaux.
Voilà,
There you go.
on va peut-être rajouter Lyon
Maybe we'll add Lyon.
si on y arrive.
If we can.
On ne sait pas,
We don't know,
on va essayer.
Let's try.
Et on joue aussi sur Paris.
And we're playing Paris too.
On enregistre
Recording
et on fait un plateau.
And we make a set.
Plateau de stand-up,
Stand-up tray,
on fait des blagues.
We're making jokes.
Mais c'est deux trucs séparés.
But that's two separate things.
Il faut payer deux fois.
You have to pay twice.
On fait une petite pause
We're taking a little break.
et on fait le spectacle.
And we do the show.
Chacun 20 minutes
Each 20 minutes
de stand-up un peu plus
a little more stand-up
et un,
and one,
on enregistre le spectacle.
We're recording the show.
Exactement.
Exactly.
Celui où on enregistre,
The one we record,
donc le podcast en live,
So the live podcast,
est à 17h30
is at 5:30pm
et celui où on fait juste des blagues,
And the one where we just make jokes,
c'est à 20h30.
It's 8:30.
Et moi,
And me,
je pense qu'on devrait faire
I think we should do
une offre pour les deux places.
an offer for both seats.
Mais bon.
But good.
On verra.
We'll see.
Mais ça veut dire
But that means
qu'il faut faire une manipulation
that you have to handle
sur la billetterie.
on the ticket office.
Et ça,
And this,
on ne sait pas faire.
We don't know how.
On ne sait pas faire.
Donc le mieux,
So the best,
c'est de payer deux fois.
It's paying twice.
Comme ça,
Like this,
vous venez voir les deux.
You come to see both.
Vous ne venez pas.
You're not coming.
Vous ne venez pas,
You're not coming,
vous ferez de doser sur le Tipeee.
You'll do a dose on the Tipee.
On vous pardonnera.
We'll forgive you.
Allez,
Come on.
on l'a dit,
We said,
je l'ai dit beaucoup.
I said it a lot.
Je l'ai dit beaucoup.
Ouais,
Yeah,
mais on donnait des conseils.
But we were giving advice.
Mais il faut.
But you have to.
Donc on n'a qu'à dire
So we just have to say
à la semaine prochaine.
See you next week.
Je crois qu'on a tout dit.
I think we said everything.
Et la semaine prochaine,
And next week,
on vous donnera d'autres conseils
We'll give you more advice.
de Live Coach.
Live Coach.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
Merci.
Thanks.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
À la semaine prochaine.
See you next week.
Bisous.
Kisses.